Dato: ons 21 des 2011 20:21:46 CET

lemma:    vihkiminen
fasihtta: vihaheapmi

lemma:    peninkulma
fasihtta: beatnatgullan

lemma:    paliskunta
fasihtta: bálggus
   -      siida
   -      orohat

lemma:    paliskunta
fasihtta: orohat
   -      bálggus
   -      siida

lemma:    heitto
fasihtta: bállahastin

lemma:    tunturinselkä
fasihtta: duottarčielgi

lemma:    kaksoisleuka
fasihtta: duppalgáibi

lemma:    täälläasuja
fasihtta: dáppeorru

lemma:    iltapäivä
fasihtta: eahketbeaivi
   -      maŋŋelgaskabeaivi

lemma:    iltapäivä
fasihtta: maŋŋelgaskabeaivi
   -      eahketbeaivi

lemma:    vakiovuoro
fasihtta: fástavuorru

lemma:    talitiainen
fasihtta: gaccet

lemma:    käräjä
fasihtta: gearret

lemma:    kirkonkylä
fasihtta: girkosiida
   -      márkanbáiki
   -      márkan

lemma:    kirkonkylä
fasihtta: márkanbáiki
   -      girkosiida
   -      márkan

lemma:    kulkuttaja
fasihtta: golgadeaddji

lemma:    koppakuoriainen
fasihtta: goppás

lemma:    ommel
fasihtta: gorostat

lemma:    lukujärjestys
fasihtta: lohkanortnet
   -      diibmoplána
   -      tiibmaplána

lemma:    metsästäminen
fasihtta: meahcásteapmi

lemma:    määräpäivä
fasihtta: mearrebeaivi

lemma:    nuoripari
fasihtta: nuorrabárra

lemma:    koltansaamenkieli
fasihtta: nuortalašgiella

lemma:    etu
fasihtta: ovdu

lemma:    räystäs
fasihtta: reastalas

lemma:    rippi
fasihtta: rihppa

lemma:    ruska
fasihtta: ruški

lemma:    haaska
fasihtta: rábbi

lemma:    raato
fasihtta: gorut
   -      rábbi

lemma:    raitohärkä
fasihtta: ráidoheargi

lemma:    kaula
fasihtta: čeabet
   -      čeabi
   -      čeabát

lemma:    korte
fasihtta: cubborássi

lemma:    haara poronkorvamerkistä
fasihtta: guobir

lemma:    jylinä
fasihtta: julla

lemma:    linnunvarvas
fasihtta: lottegazza

lemma:    ripuli
fasihtta: lužas
   -      luhčadávda

lemma:    ripuli
fasihtta: luhčadávda
   -      lužas

lemma:    kalina
fasihtta: skálla

lemma:    sudenkorento
fasihtta: skážas

lemma:    kihara
fasihtta: smarfi
   -      smarvi

lemma:    kihara
fasihtta: smarvi
   -      smarfi

lemma:    ryynit
fasihtta: surbmit

lemma:    tentti
fasihtta: tente

lemma:    veräjä
fasihtta: verrát

lemma:    juoksija
fasihtta: viehkki

lemma:    alennus
fasihtta: vuoládus

lemma:    asuinpaikka
fasihtta: ássansadji
   -      orrunsadji

lemma:    asuinpaikka
fasihtta: orrunsadji
   -      ássansadji

lemma:    sorkkamätä
fasihtta: šlubbu

lemma:    vatsatauti
fasihtta: čoavjedávda

lemma:    latkittava
fasihtta: čuogus

lemma:    liemi
fasihtta: liepma
   -      čuogus

lemma:    korkeushyppy
fasihtta: allodatnjuiken

lemma:    ambulanssi
fasihtta: ambulánsa
   -      buohccebiila

lemma:    inarinsaamelainen
fasihtta: anáraš

lemma:    inarinkieli
fasihtta: anárašgiella

lemma:    porotalous
fasihtta: badjedilli

lemma:    päällinen
fasihtta: bajildus

lemma:    työpaikka
fasihtta: bargobáiki
   -      bargosadji

lemma:    työpaikka
fasihtta: bargosadji
   -      bargobáiki

lemma:    pyrstö
fasihtta: bađuš

lemma:    puoliväli
fasihtta: beallemuddu

lemma:    tarjoilija
fasihtta: beavdebiigá

lemma:    penni
fasihtta: benne

lemma:    västäräkki
fasihtta: beštor

lemma:    ruokalista
fasihtta: biebmolistu

lemma:    pippuripihvi
fasihtta: bihpporbiffa

lemma:    piitimensaame
fasihtta: bihtánsámegiella

lemma:    vähän
fasihtta: binná

lemma:    pullo
fasihtta: boahtal

lemma:    syrjäseutu
fasihtta: boaittobealli

lemma:    polttopuu
fasihtta: boaldinmuorra

lemma:    paarma
fasihtta: boaru
   -      lávžá

lemma:    poromies
fasihtta: boazoalmmái
   -      isit
   -      badjeolmmoš

lemma:    porokoira
fasihtta: boazobeana

lemma:    poronhoitaja
fasihtta: badjeolmmoš
   -      boazoolmmoš

lemma:    pororikas
fasihtta: boazorikkis

lemma:    tulos
fasihtta: boađus

lemma:    poronsarvi
fasihtta: bohccočoarvi

lemma:    housut
fasihtta: buvssat
   -      buksa

lemma:    pulla
fasihtta: bullá
   -      nisoláibi

lemma:    lihavuus
fasihtta: buoidivuohta

lemma:    palo
fasihtta: buollin

lemma:    pusero
fasihtta: busir

lemma:    paja
fasihtta: bádji

lemma:    palveluammatti
fasihtta: bálvalanámmát

lemma:    palvelija
fasihtta: bálvá

lemma:    aalto
fasihtta: bárru

lemma:    matala vesi
fasihtta: coahki

lemma:    tsaari
fasihtta: cára

lemma:    turjansaame
fasihtta: darjjesámegiella

lemma:    pohjoismaa
fasihtta: davviriika

lemma:    pohjoissaamelainen
fasihtta: davvisápmi

lemma:    varpu
fasihtta: daŋas

lemma:    törmä
fasihtta: dearbmi

lemma:    painajainen
fasihtta: deattán

lemma:    maksu
fasihtta: divat

lemma:    käsite
fasihtta: doaba

lemma:    toimisto
fasihtta: doaimmahat
   -      kantuvra

lemma:    toimisto
fasihtta: kantuvra
   -      doaimmahat

lemma:    torni
fasihtta: doardna

lemma:    perho
fasihtta: dolgevuogga

lemma:    sulka
fasihtta: dolgi

lemma:    leikkikaveri
fasihtta: duhkoraddanskibir

lemma:    tulli
fasihtta: duollu

lemma:    siima
fasihtta: duorgu
   -      gárastat

lemma:    turhuus
fasihtta: dušši

lemma:    talvisota
fasihtta: dálvesoahti

lemma:    elinkeino
fasihtta: ealáhus

lemma:    eroaminen
fasihtta: earráneapmi

lemma:    juolukka
fasihtta: ehtemas

lemma:    elefantti
fasihtta: elefánta

lemma:    evakko
fasihtta: eváhkko

lemma:    viila
fasihtta: fiilu

lemma:    huoli
fasihtta: fuolla

lemma:    voima
fasihtta: fápmu

lemma:    vauhti
fasihtta: fárta

lemma:    talitintti
fasihtta: buoidegaccet

lemma:    kilpikonna
fasihtta: galbarihcci

lemma:    keskiaika
fasihtta: gaskaáigi

lemma:    katsoja
fasihtta: geahčči

lemma:    lastenvahti
fasihtta: mánnábiigá
   -      mánnágeahčči

lemma:    lastenvahti
fasihtta: mánnágeahčči
   -      mánnábiigá

lemma:    kerta
fasihtta: geardi

lemma:    käärme
fasihtta: gearpmaš

lemma:    suuri koski
fasihtta: geavŋŋis

lemma:    käsikynkkä
fasihtta: giehtagávva

lemma:    kildininsaame
fasihtta: gielddasámegiella

lemma:    kielipesä
fasihtta: giellabeassi

lemma:    sinirinta
fasihtta: giellavealgu

lemma:    kihla
fasihtta: gihli

lemma:    kilpailu
fasihtta: gilvvohallan
   -      gilvu

lemma:    kilpailu
fasihtta: gilvu
   -      gilvvohallan

lemma:    kirnu
fasihtta: girdno

lemma:    kirjanen
fasihtta: girjjáš

lemma:    kirkkopaikka
fasihtta: girkobáiki

lemma:    ompelukone
fasihtta: goarrunmašiidna
   -      goarrunmášiidna

lemma:    tappaminen
fasihtta: goddin

lemma:    leivos
fasihtta: gohttá

lemma:    kultaseppä
fasihtta: gollečeahppi

lemma:    kuvalehti
fasihtta: govvabláđđi

lemma:    pituus
fasihtta: guhkkodat

lemma:    pituushyppy
fasihtta: guhkkodatnjuiken

lemma:    pieni poika
fasihtta: gánddaš

lemma:    poikanen
fasihtta: bártnáš
   -      gánddaš

lemma:    vaate
fasihtta: gárvu
   -      bivttas
   -      láđđi

lemma:    vaate
fasihtta: bivttas
   -      gárvu
   -      láđđi

lemma:    kauppias
fasihtta: gávpejas
   -      giehmánni

lemma:    kauppias
fasihtta: giehmánni
   -      gávpejas

lemma:    alli
fasihtta: haŋŋá

lemma:    henki
fasihtta: heagga

lemma:    häpeä
fasihtta: heahpat

lemma:    hirsi
fasihtta: hirsa
   -      dimbbar

lemma:    vave
fasihtta: holga

lemma:    hartia
fasihtta: hárdu

lemma:    hauta
fasihtta: hávdi

lemma:    ominaisuus
fasihtta: iešvuohta

lemma:    jatkosota
fasihtta: joatkkasoahti

lemma:    kulkeminen
fasihtta: johtu

lemma:    juotava
fasihtta: jugástat

lemma:    juoma
fasihtta: juhkamuš
   -      jugástat
   -      jugus

lemma:    juoma
fasihtta: jugus
   -      jugástat
   -      juhkamuš

lemma:    luulajansaame
fasihtta: julevusámegiella
   -      julevsámegiella
   -      julevsápmi

lemma:    luulajansaame
fasihtta: julevsámegiella
   -      julevusámegiella
   -      julevsápmi

lemma:    luulajansaame
fasihtta: julevsápmi
   -      julevusámegiella
   -      julevsámegiella

lemma:    jaos
fasihtta: juogus

lemma:    viidakko
fasihtta: juŋgel

lemma:    kuolema
fasihtta: jápmin
   -      jápmu

lemma:    kuolema
fasihtta: jápmu
   -      jápmin

lemma:    puoli kiloa
fasihtta: kilobealle

lemma:    luostari
fasihtta: kloasttar

lemma:    iltapäiväkerho
fasihtta: astoáigeklubba

lemma:    iltapäiväkerho
fasihtta: astoáigeklubba

lemma:    nuorisokerho
fasihtta: nuoraidklubba

lemma:    nuorisokerho
fasihtta: nuoraidklubba

lemma:    luottokortti
fasihtta: kredihttakoarta

lemma:    kveeni
fasihtta: kvena

lemma:    turve
fasihtta: lavdnji

lemma:    nivel
fasihtta: lađas

lemma:    leppä
fasihtta: leaibi

lemma:    leijona
fasihtta: ledjon

lemma:    lämminmaa
fasihtta: lieggariika

lemma:    liivi
fasihtta: liiva

lemma:    limonadi
fasihtta: limonáda

lemma:    linja-auto
fasihtta: linnjábiila
   -      bussa

lemma:    linja-auto
fasihtta: bussa
   -      linnjábiila

lemma:    tasku
fasihtta: lubma
   -      lumma

lemma:    tasku
fasihtta: lumma
   -      lubma

lemma:    luottamusmies
fasihtta: luohttámušalmmái

lemma:    luonnonpuisto
fasihtta: luonddumeahcci

lemma:    vuokralainen
fasihtta: láigolaš

lemma:    vuokra
fasihtta: láigu

lemma:    kasa
fasihtta: látna

lemma:    kylpylä
fasihtta: lávggohat

lemma:    sipulipihvi
fasihtta: lávkebiffa

lemma:    margariini
fasihtta: margariidna

lemma:    kone
fasihtta: mašiidna
   -      mášiidna

lemma:    pensas
fasihtta: miestta

lemma:    muisti
fasihtta: muitu

lemma:    munkki
fasihtta: muŋka

lemma:    lapsuus
fasihtta: mánnávuohta

lemma:    lastenkoti
fasihtta: mánáidruoktu

lemma:    nälkävuosi
fasihtta: nealgejahki

lemma:    vehnäjauhot
fasihtta: nisojáffut

lemma:    neliveto
fasihtta: njealjejuvlageassi

lemma:    tarttuva tauti
fasihtta: njoammudávda

lemma:    sääntö
fasihtta: njuolggadus

lemma:    naali
fasihtta: njálla

lemma:    nukkumaanmenoaika
fasihtta: nohkkanáigi

lemma:    numero
fasihtta: nummir

lemma:    puhelinnumero
fasihtta: telefonnummir

lemma:    nuoruus
fasihtta: nuorravuohta

lemma:    koltansaamelainen
fasihtta: nuortalaš

lemma:    avioliitto
fasihtta: náittosdilli

lemma:    sivujoki
fasihtta: oalgejohka

lemma:    omainen
fasihtta: oapmahaš

lemma:    uuni
fasihtta: oapman
   -      omman
   -      uvdna

lemma:    uuni
fasihtta: omman
   -      oapman
   -      uvdna

lemma:    uuni
fasihtta: uvdna
   -      oapman
   -      omman

lemma:    orpo
fasihtta: oarbbis

lemma:    osanottaja
fasihtta: oasseváldi

lemma:    umpisuoli
fasihtta: obbalággá

lemma:    povi
fasihtta: ohca

lemma:    yhteys
fasihtta: oktavuohta

lemma:    ori
fasihtta: ore

lemma:    urku
fasihtta: orgel

lemma:    etujalka
fasihtta: ovdajuolgi

lemma:    tunne
fasihtta: dovdu

lemma:    tunne
fasihtta: dovdu

lemma:    tammikuu
fasihtta: ođđajagimánnu
   -      ođđajagemánnu

lemma:    tammikuu
fasihtta: ođđajagemánnu
   -      ođđajagimánnu

lemma:    levy
fasihtta: pláhtta
   -      skearru

lemma:    levy
fasihtta: skearru
   -      pláhtta

lemma:    prosentti
fasihtta: proseanta

lemma:    reuna
fasihtta: ravda

lemma:    jalkakäytävä
fasihtta: vázzinravda
   -      váccáhat

lemma:    jalkakäytävä
fasihtta: váccáhat
   -      vázzinravda
   -      vázzinravda

lemma:    jalkakäytävä
fasihtta: vázzinravda
   -      váccáhat

lemma:    rapu
fasihtta: reabbá

lemma:    lasku
fasihtta: rehket

lemma:    ravintola
fasihtta: restoráŋŋa

lemma:    syntymämerkki
fasihtta: riegádanmearka

lemma:    raukka
fasihtta: riehpu

lemma:    kummivanhin
fasihtta: ristváhnen
   -      risváhnen
   -      risvánhen
   -      ristvánhen

lemma:    viima
fasihtta: riđđu

lemma:    tuuli
fasihtta: biegga
   -      riđđu
   -      miella

lemma:    kuoppa
fasihtta: roggi
   -      gohpi

lemma:    kuoppa
fasihtta: gohpi
   -      roggi

lemma:    lehto
fasihtta: rohtu

lemma:    maho vaadin
fasihtta: rotnu

lemma:    laihuus
fasihtta: ruoinnasvuohta

lemma:    tuumi
fasihtta: ruoksi

lemma:    kaveri
fasihtta: rádná
   -      guoibmi
   -      skibir
   -      ustit
   -      olmmái

lemma:    kaveri
fasihtta: skibir
   -      rádná
   -      guoibmi
   -      ustit
   -      olmmái

lemma:    rappu
fasihtta: ráhppa
   -      ráhppá
   -      tráhppá

lemma:    rivitalo
fasihtta: ráidodállu

lemma:    rastas
fasihtta: rásttis

lemma:    virta
fasihtta: rávdnji

lemma:    asema
fasihtta: sajádat

lemma:    servietti
fasihtta: servieahtta

lemma:    paju
fasihtta: sieđga

lemma:    kotisivu
fasihtta: ruovttusiidu

lemma:    kotisivu
fasihtta: ruovttusiidu

lemma:    sivu
fasihtta: siidu
   -      bealli

lemma:    silkki
fasihtta: silki

lemma:    lihavaja
fasihtta: biergoskadjá

lemma:    lihavaja
fasihtta: biergoskadjá

lemma:    kalastusvaja
fasihtta: guolleskadjá

lemma:    kalastusvaja
fasihtta: guolleskadjá

lemma:    venevaja
fasihtta: skadjá
   -      guolleskadjá
   -      návste
   -      návstu
   -      fanasgoahti
   -      fiervábuvri
   -      guolleskadjá

lemma:    venevaja
fasihtta: návste
   -      guolleskadjá
   -      skadjá
   -      návstu
   -      fanasgoahti
   -      fiervábuvri
   -      guolleskadjá

lemma:    venevaja
fasihtta: návstu
   -      guolleskadjá
   -      skadjá
   -      návste
   -      fanasgoahti
   -      fiervábuvri
   -      guolleskadjá

lemma:    venevaja
fasihtta: fanasgoahti
   -      guolleskadjá
   -      skadjá
   -      návste
   -      návstu
   -      fiervábuvri
   -      guolleskadjá

lemma:    venevaja
fasihtta: fiervábuvri
   -      guolleskadjá
   -      skadjá
   -      návste
   -      návstu
   -      fanasgoahti
   -      guolleskadjá

lemma:    vaivaiskoivu
fasihtta: skierri

lemma:    skorpioni
fasihtta: skorpiovdna

lemma:    pöllö
fasihtta: skuolfi

lemma:    koulukaveri
fasihtta: skuvlaskibir

lemma:    pihlaja
fasihtta: skáhpi

lemma:    viiksi
fasihtta: skávžá

lemma:    räkä
fasihtta: snuolga

lemma:    haapana
fasihtta: snárttal

lemma:    vaahto
fasihtta: sokta

lemma:    hammastikku
fasihtta: solon

lemma:    pääskynen
fasihtta: spálfu

lemma:    espanjantauti
fasihtta: spánskkadávda

lemma:    sisilisko
fasihtta: steažžalakkis

lemma:    ohjaus
fasihtta: stivrenvuohki

lemma:    palanen
fasihtta: stuhkka
   -      bihttá

lemma:    valtion metsä
fasihtta: stáhtavuovdi

lemma:    talli
fasihtta: stálla
   -      stállja

lemma:    talli
fasihtta: stállja
   -      stálla

lemma:    petovuosi
fasihtta: stálpejahki

lemma:    susien paljous
fasihtta: stálpi

lemma:    suojelu
fasihtta: suodjalus

lemma:    suopunki
fasihtta: suohpan

lemma:    säde
fasihtta: suonjar

lemma:    sormus
fasihtta: suorpmas

lemma:    savulihavoileipä
fasihtta: suovasbiergoláibi

lemma:    puheenjohtaja
fasihtta: ságadoalli

lemma:    puheenvuoro
fasihtta: sáhkavuorru

lemma:    sisävesi
fasihtta: sáivačáhci

lemma:    käsityö
fasihtta: sámeduodji
   -      duodji

lemma:    käsityö
fasihtta: duodji
   -      sámeduodji

lemma:    sammal
fasihtta: sámil

lemma:    raita
fasihtta: sárggis

lemma:    sauna
fasihtta: sávdni

lemma:    televisio
fasihtta: televišuvdna

lemma:    tiikeri
fasihtta: tiger

lemma:    tahti
fasihtta: tákta

lemma:    uumajansaame
fasihtta: upmisámegiella

lemma:    uunin vieri
fasihtta: uvdnagáddi

lemma:    verinäyte
fasihtta: varračájánas

lemma:    vasara
fasihtta: veahčir

lemma:    tapa
fasihtta: vierru
   -      vuohki

lemma:    tapa
fasihtta: vuohki
   -      vierru

lemma:    perinne
fasihtta: árbevierru

lemma:    perinne
fasihtta: árbevierru

lemma:    virkailija
fasihtta: virgeolmmoš
   -      gávpebargi

lemma:    vaunu
fasihtta: vovdna

lemma:    lähtö
fasihtta: vuolgga

lemma:    alusvaate
fasihtta: vuolildusbivttas

lemma:    ala-aste
fasihtta: vuolledássi
   -      mánáidskuvla

lemma:    ala-aste
fasihtta: mánáidskuvla
   -      vuolledássi

lemma:    vuongeli
fasihtta: vuonjal

lemma:    palje
fasihtta: vuossu

lemma:    vaille
fasihtta: váili

lemma:    valssi
fasihtta: válsa

lemma:    vartti
fasihtta: kvárta
   -      várta
   -      goartil

lemma:    vartti
fasihtta: várta
   -      kvárta
   -      goartil
   -      kvárta

lemma:    vartti
fasihtta: goartil
   -      kvárta
   -      várta
   -      kvárta

lemma:    vartti
fasihtta: kvárta
   -      várta
   -      goartil

lemma:    akkalansaame
fasihtta: áhkkilsámegiella

lemma:    aikataulu
fasihtta: áigedávval
   -      diibmoplána
   -      tiibmaplána

lemma:    aikataulu
fasihtta: diibmoplána
   -      áigedávval
   -      tiibmaplána

lemma:    aikataulu
fasihtta: tiibmaplána
   -      áigedávval
   -      diibmoplána

lemma:    ajanlasku
fasihtta: áigelohku

lemma:    ajankulu
fasihtta: áigegollu
   -      áiggegollu

lemma:    toimeentulo
fasihtta: áigáiboahtu

lemma:    kirves
fasihtta: ákšu

lemma:    kansakoulu
fasihtta: álbmotskuvla

lemma:    salama
fasihtta: álddagas

lemma:    alkutalvi
fasihtta: álgodálvi

lemma:    pulmunen
fasihtta: állat

lemma:    alttari
fasihtta: áltár

lemma:    ammatti
fasihtta: ámmát

lemma:    arvio
fasihtta: árvalus

lemma:    astma
fasihtta: ástmá

lemma:    lehti
fasihtta: áviisa
   -      lasta
   -      aviisa

lemma:    lehti
fasihtta: lasta
   -      áviisa
   -      aviisa

lemma:    lehti
fasihtta: aviisa
   -      áviisa
   -      lasta

lemma:    syntymäpäivä
fasihtta: šaddanbeaivi
   -      riegádanbeaivi

lemma:    syntymäpäivä
fasihtta: riegádanbeaivi
   -      šaddanbeaivi

lemma:    silmäripsi
fasihtta: čalbmeguolga

lemma:    sarvikuono
fasihtta: čoarvenjunni

lemma:    parttio
fasihtta: čora

lemma:    suklaa
fasihtta: šuhkoláde
   -      šukkuláda
   -      šuhkoláda

lemma:    suklaa
fasihtta: šukkuláda
   -      šuhkoláde
   -      šuhkoláda

lemma:    suklaa
fasihtta: šuhkoláda
   -      šuhkoláde
   -      šukkuláda

lemma:    sävel
fasihtta: šuokŋa

lemma:    kärpänen
fasihtta: čuru

lemma:    kohina
fasihtta: šuvva

lemma:    tikka
fasihtta: čáihni

lemma:    pisama
fasihtta: čáihni

lemma:    ykkönen
fasihtta: ovtteš

lemma:    kakkonen
fasihtta: guvtteš

lemma:    kolmonen
fasihtta: golmmeš

lemma:    nelonen
fasihtta: njelješ

lemma:    viitonen
fasihtta: viđeš

lemma:    kuutonen
fasihtta: guđeš

lemma:    seiska
fasihtta: čižeš

lemma:    kasi
fasihtta: gávcceš

lemma:    ysi
fasihtta: ovcceš

lemma:    kymppi
fasihtta: logeš

lemma:    nukke
fasihtta: dohkká
   -      vávvá

lemma:    nukke
fasihtta: vávvá
   -      dohkká

lemma:    festivaali
fasihtta: festivála

lemma:    enkeli
fasihtta: eŋgel

lemma:    sähkö
fasihtta: elrávdnji

lemma:    maanviljelijä
fasihtta: eanadoalli
   -      boanda

lemma:    maanviljelijä
fasihtta: boanda
   -      eanadoalli

lemma:    valas
fasihtta: fális

lemma:    hirvi
fasihtta: ealga

lemma:    taitelija
fasihtta: dáiddár

lemma:    tutkija
fasihtta: dutki

lemma:    tulkki
fasihtta: dulka

lemma:    lyhenne
fasihtta: oanádus

lemma:    opetussuunnitelma
fasihtta: oahppoplána

lemma:    opetus
fasihtta: oahpahus

lemma:    hylje
fasihtta: njuorju

lemma:    rakennus
fasihtta: visti
   -      rusttet

lemma:    rakennus
fasihtta: rusttet
   -      visti

lemma:    asunto
fasihtta: ásodat
   -      visti

lemma:    murre
fasihtta: suopman

lemma:    ääni
fasihtta: jietna
   -      suopman

lemma:    kouluvuosi
fasihtta: skuvlajahki

lemma:    kunnanvaltuuston puheenjohtaja
fasihtta: sátnejođiheaddji

lemma:    kunnanjohtaja
fasihtta: ráđđeolmmái
   -      ráđđealmmái

lemma:    kunnanjohtaja
fasihtta: ráđđealmmái
   -      ráđđeolmmái

lemma:    projektijohtaja
fasihtta: prošeaktajođiheaddji

lemma:    terveydenhuollontyöntekijä
fasihtta: dearvvašvuođabargi

lemma:    nainen
fasihtta: nissonolmmoš
   -      nisson
   -      nisu

lemma:    nainen
fasihtta: nisson
   -      nissonolmmoš
   -      nisu

lemma:    nainen
fasihtta: nisu
   -      nissonolmmoš
   -      nisson

lemma:    lahti
fasihtta: luokta
   -      gohppi

lemma:    lahti
fasihtta: gohppi
   -      luokta

lemma:    eteläsaame
fasihtta: máttasámegiella
   -      lullisámegiella

lemma:    eteläsaame
fasihtta: lullisámegiella
   -      máttasámegiella

lemma:    pohjoissaame
fasihtta: davvisámegiella

lemma:    puolivuosi
fasihtta: jahkebealli

lemma:    kummitus
fasihtta: gobmi
   -      balddonas

lemma:    kummitus
fasihtta: balddonas
   -      gobmi

lemma:    kuningas
fasihtta: gonagas

lemma:    jättiläinen
fasihtta: jiehtanas

lemma:    kuningatar
fasihtta: dronnet

lemma:    yhdyssana
fasihtta: goallossátni

lemma:    kysymys
fasihtta: jearaldat
   -      gažaldat

lemma:    kysymys
fasihtta: gažaldat
   -      jearaldat

lemma:    paikannimi
fasihtta: báikenamma

lemma:    kirjain
fasihtta: bustávva

lemma:    puolue
fasihtta: bellodat

lemma:    pöytäkirja
fasihtta: beavdegirji

lemma:    saamelaisneuvosto
fasihtta: sámediggeráđđi

lemma:    isoisä
fasihtta: áddjá

lemma:    äijä
fasihtta: áddjá

lemma:    lumiukko
fasihtta: muohtaáddjá

lemma:    ei-saamelainen nainen
fasihtta: rivgu

lemma:    kotka
fasihtta: goaskin

lemma:    äidin vanhempi sisar
fasihtta: goaski

lemma:    isän sisar
fasihtta: siessá

lemma:    äidin nuorempi sisar
fasihtta: muoŧŧá

lemma:    isän nuorempi veli
fasihtta: čeahci

lemma:    setä
fasihtta: máhka
   -      čeahci
   -      eahki

lemma:    isoäiti
fasihtta: áhkku

lemma:    gammel dame_FIN
fasihtta: áhkku

lemma:    isä
fasihtta: áhčči

lemma:    poika
fasihtta: bárdni
   -      gánda
   -      lunta

lemma:    poika
fasihtta: gánda
   -      bárdni
   -      lunta

lemma:    poika
fasihtta: lunta
   -      bárdni
   -      gánda

lemma:    prinssi
fasihtta: gonagasbárdni

lemma:    äiti
fasihtta: eadni

lemma:    sukulainen
fasihtta: fuolki

lemma:    onkels kone_FIN
fasihtta: ipmi

lemma:    lapsi
fasihtta: mánná

lemma:    isoisoäiti
fasihtta: máttaráhkku

lemma:    isoisoisä
fasihtta: máttaráddjá

lemma:    kuminauha
fasihtta: gummebáddi

lemma:    tyttö
fasihtta: nieida
   -      nieidačivga

lemma:    prinsessa
fasihtta: gonagasnieida

lemma:    sisar
fasihtta: oabbá

lemma:    serkku
fasihtta: oambealle
   -      oarpmealle
   -      vilbealle

lemma:    serkku
fasihtta: oarpmealle
   -      oambealle
   -      vilbealle

lemma:    kummitäti
fasihtta: risteadni

lemma:    kummisetä
fasihtta: ristáhčči

lemma:    kummipoika
fasihtta: vivva

lemma:    veli
fasihtta: viellja

lemma:    serkkupoika
fasihtta: vilbealle

lemma:    vaimo
fasihtta: eamit
   -      eammi

lemma:    vaimo
fasihtta: eammi
   -      eamit

lemma:    emäntä
fasihtta: dálueamit
   -      eamit

lemma:    kummi
fasihtta: fáttar

lemma:    aviomies
fasihtta: boadnji
   -      isit

lemma:    aviomies
fasihtta: isit
   -      boadnji

lemma:    kaksonen
fasihtta: jumeš
   -      jumešbealli

lemma:    kaksonen
fasihtta: jumešbealli
   -      jumeš

lemma:    pilvistä
fasihtta: obbadálki

lemma:    esivanhempi
fasihtta: máttarvánhen

lemma:    pikkusisko
fasihtta: unnaoappáš

lemma:    pikkuveli
fasihtta: unnavieljaš

lemma:    porosaamelainen
fasihtta: badjesápmelaš
   -      boazosápmelaš
   -      boazosápmi
   -      badjeolmmoš

lemma:    porosaamelainen
fasihtta: boazosápmelaš
   -      badjesápmelaš
   -      boazosápmi
   -      badjeolmmoš

lemma:    porosaamelainen
fasihtta: boazosápmi
   -      badjesápmelaš
   -      boazosápmelaš
   -      badjeolmmoš

lemma:    työntekijä
fasihtta: bargi

lemma:    makkaratikku
fasihtta: bassinmuorra

lemma:    siivoja
fasihtta: bassi

lemma:    piika
fasihtta: biigá

lemma:    kalastaja
fasihtta: bivdi
   -      guollebivdi
   -      guolásteaddji

lemma:    kalastaja
fasihtta: guollebivdi
   -      bivdi
   -      guolásteaddji

lemma:    kalastaja
fasihtta: guolásteaddji
   -      bivdi
   -      guollebivdi

lemma:    sairaanhoitaja
fasihtta: buohccedivššár
   -      buohccidikšu

lemma:    sairaanhoitaja
fasihtta: buohccidikšu
   -      buohccedivššár

lemma:    potilas
fasihtta: buohcci

lemma:    pappi
fasihtta: báhppa

lemma:    pienmaanviljelijä
fasihtta: dálolaš

lemma:    toimittaja
fasihtta: doaimmaheaddji
   -      journalista

lemma:    toimittaja
fasihtta: journalista
   -      doaimmaheaddji

lemma:    tehdastyöläinen
fasihtta: fabrihkkabargi

lemma:    myyjä
fasihtta: gávpebargi
   -      vuovdi
   -      rámburbargi

lemma:    myyjä
fasihtta: vuovdi
   -      gávpebargi
   -      rámburbargi

lemma:    kaupantyöntekijä
fasihtta: rámburbargi
   -      gávpebargi

lemma:    lentokone
fasihtta: girdi

lemma:    lentäjä
fasihtta: girdi

lemma:    kirjailija
fasihtta: girječálli
   -      čálli

lemma:    kirjailija
fasihtta: čálli
   -      girječálli

lemma:    räätäli
fasihtta: goarru

lemma:    paimen
fasihtta: guođoheaddji

lemma:    johtaja
fasihtta: hoavda
   -      jođiheaddji
   -      ovdaolmmoš

lemma:    johtaja
fasihtta: jođiheaddji
   -      hoavda
   -      ovdaolmmoš

lemma:    ongelma
fasihtta: váttisvuohta

lemma:    toimistotyö
fasihtta: kántorbargu

lemma:    toimistotyöntekijä
fasihtta: kántorbargi

lemma:    osastopäällikkö
fasihtta: kántorhoavda

lemma:    toimistoapulainen
fasihtta: kántorveahkki

lemma:    kävelytie
fasihtta: vázzingeaidnu

lemma:    lomittaja
fasihtta: návetvázzi

lemma:    teurastamo
fasihtta: njuovahat
   -      njuovvanrusttet

lemma:    teurastamo
fasihtta: njuovvanrusttet
   -      njuovahat

lemma:    teurastaja
fasihtta: njuovvi

lemma:    ohjaaja
fasihtta: bagadeaddji

lemma:    esikouluopettaja
fasihtta: ovdaskuvlaoahpaheaddji

lemma:    linja-autonkuljettaja
fasihtta: bussevuoddji

lemma:    opettaja
fasihtta: oahpaheaddji

lemma:    poliisi
fasihtta: poliisa
   -      politiija

lemma:    poliisi
fasihtta: politiija
   -      poliisa

lemma:    opiskelija
fasihtta: studeanta

lemma:    päätoimittaja
fasihtta: váldodoaimmaheaddji

lemma:    talonmies
fasihtta: viessobearráigeahčči
   -      viessohoiddár

lemma:    talonmies
fasihtta: viessohoiddár
   -      viessobearráigeahčči

lemma:    teknikko
fasihtta: teknihkkár

lemma:    hammaslääkäri
fasihtta: bátnedoavttir

lemma:    eläinlääkäri
fasihtta: šibitdoavttir

lemma:    lääkäri
fasihtta: doavttir

lemma:    käsityöläinen
fasihtta: duojár

lemma:    tuomari
fasihtta: duopmár

lemma:    lukkari
fasihtta: luhkkár

lemma:    ministeri
fasihtta: ministtar
   -      minister

lemma:    näyttelijä
fasihtta: neavttár

lemma:    rehtori
fasihtta: rektor

lemma:    ryöväri
fasihtta: rievvár

lemma:    nikkari
fasihtta: snihkkár

lemma:    pääministeri
fasihtta: stáhtaministtar
   -      stáhtaminister

lemma:    varas
fasihtta: suola

lemma:    asukas
fasihtta: ássi

lemma:    jalkapallopelaaja
fasihtta: čiekči

lemma:    hiihtäjä
fasihtta: čuoigi

lemma:    joikaaja
fasihtta: juoigi

lemma:    laulaja
fasihtta: lávlu

lemma:    lukija
fasihtta: lohkki

lemma:    ajaja
fasihtta: vuoddji

lemma:    voittaja
fasihtta: vuoiti

lemma:    oppilas
fasihtta: oahppi

lemma:    hakija
fasihtta: ohcci

lemma:    räkänokka
fasihtta: baikačivga

lemma:    poikamies
fasihtta: boaresbárdni

lemma:    posio
fasihtta: boaššu

lemma:    vanhapiika
fasihtta: boaresnieida

lemma:    vesihiisi
fasihtta: čáhcerávga

lemma:    norjalainen
fasihtta: dáža
   -      dáčča

lemma:    norjalainen
fasihtta: dáčča
   -      dáža

lemma:    mies
fasihtta: dievdu
   -      almmái
   -      almmáiolmmoš
   -      dievdoolmmoš
   -      olmmái

lemma:    mies
fasihtta: almmái
   -      dievdu
   -      almmáiolmmoš
   -      dievdoolmmoš
   -      olmmái

lemma:    mies
fasihtta: almmáiolmmoš
   -      dievdu
   -      almmái
   -      dievdoolmmoš
   -      olmmái

lemma:    mies
fasihtta: dievdoolmmoš
   -      dievdu
   -      almmái
   -      almmáiolmmoš
   -      olmmái

lemma:    kaima
fasihtta: gáibmi

lemma:    poropoika
fasihtta: badjegánda

lemma:    lapinpukuinen ihminen
fasihtta: gávttehas

lemma:    ystävä
fasihtta: guoibmi
   -      verdde
   -      skibir
   -      skihpár
   -      ustit
   -      olmmái

lemma:    ystävä
fasihtta: verdde
   -      guoibmi
   -      skibir
   -      skihpár
   -      ustit
   -      olmmái

lemma:    ystävä
fasihtta: skihpár
   -      guoibmi
   -      verdde
   -      skibir
   -      ustit
   -      olmmái

lemma:    ystävä
fasihtta: ustit
   -      guoibmi
   -      verdde
   -      skibir
   -      skihpár
   -      olmmái

lemma:    ystävä
fasihtta: olmmái
   -      guoibmi
   -      verdde
   -      skibir
   -      skihpár
   -      ustit

lemma:    avopuoliso
fasihtta: ovttasorru
   -      guoibmi

lemma:    vieras
fasihtta: guossi

lemma:    maahinen
fasihtta: háldi
   -      ulda

lemma:    maahinen
fasihtta: ulda
   -      háldi

lemma:    luulajansaamelainen
fasihtta: julevsápmelaš
   -      julevsápmi

lemma:    joululahja
fasihtta: juovlaskeaŋka
   -      juovlapáhkka
   -      juovlabáhkka

lemma:    jouluaatto
fasihtta: juovlaruohtta

lemma:    joulupukki
fasihtta: juovlastállu

lemma:    naapuri
fasihtta: kránnjá
   -      ránnjá
   -      siidaguoibmi

lemma:    naapuri
fasihtta: ránnjá
   -      kránnjá
   -      siidaguoibmi

lemma:    naapuri
fasihtta: siidaguoibmi
   -      kránnjá
   -      ránnjá

lemma:    leski
fasihtta: leaska

lemma:    merisaamelainen
fasihtta: mearrasápmelaš
   -      mearrasápmi

lemma:    merisaame
fasihtta: mearrasápmi

lemma:    tyttölapsi
fasihtta: nieidačivga

lemma:    nuori
fasihtta: nuorra

lemma:    renki
fasihtta: reaŋga

lemma:    kotiapulainen
fasihtta: ruovttuveahkki
   -      siidaveahkki

lemma:    kotiapulainen
fasihtta: siidaveahkki
   -      ruovttuveahkki

lemma:    ruotsalainen
fasihtta: ruoŧŧilaš

lemma:    veikkuli
fasihtta: skealbma

lemma:    koululapsi
fasihtta: skuvlamánná

lemma:    staalo
fasihtta: stállu

lemma:    suomalainen
fasihtta: suopmelaš

lemma:    saamelainen
fasihtta: sápmelaš
   -      sápmi

lemma:    saame
fasihtta: sápmi
   -      sámegiella

lemma:    saame
fasihtta: sámegiella
   -      sápmi

lemma:    turisti
fasihtta: turista

lemma:    kulkuri
fasihtta: vánddardeaddji

lemma:    apu
fasihtta: veahkki

lemma:    rikollinen
fasihtta: vearrodahkki

lemma:    lapsonen
fasihtta: mánáš

lemma:    tyttönen
fasihtta: nieiddaš

lemma:    vanhempi
fasihtta: váhnen
   -      vánhen

lemma:    vanhempi
fasihtta: vánhen
   -      váhnen

lemma:    paikallinen
fasihtta: dáppe-olmmoš

lemma:    matkaseura
fasihtta: mátkeolmmái

lemma:    maalivahti
fasihtta: moallaolmmái

lemma:    aikuinen
fasihtta: ollesolmmoš
   -      rávesolmmoš

lemma:    aikuinen
fasihtta: rávesolmmoš
   -      ollesolmmoš

lemma:    ihminen
fasihtta: olmmoš

lemma:    esimies
fasihtta: ovdaolmmoš

lemma:    pari
fasihtta: bárra
   -      párra

lemma:    pari
fasihtta: párra
   -      bárra

lemma:    hääpari
fasihtta: náittosbárra
   -      náittospárra

lemma:    hääpari
fasihtta: náittospárra
   -      náittosbárra

lemma:    seurakunta
fasihtta: searvegoddi

lemma:    suku
fasihtta: sohkagoddi
   -      sohka

lemma:    suku
fasihtta: sohka
   -      sohkagoddi

lemma:    kansallispäivä
fasihtta: álbmotbeaivi

lemma:    kansa
fasihtta: álbmot

lemma:    alkuperäiskansa
fasihtta: álgoálbmot
   -      eamiálbmot

lemma:    alkuperäiskansa
fasihtta: eamiálbmot
   -      álgoálbmot

lemma:    perhe
fasihtta: bearaš

lemma:    syli
fasihtta: aski
   -      salla

lemma:    syli
fasihtta: salla
   -      aski

lemma:    pylly
fasihtta: bahta
   -      čurti

lemma:    pylly
fasihtta: čurti
   -      bahta

lemma:    korva
fasihtta: beallji

lemma:    sukupolvi
fasihtta: sohkabuolva
   -      buolva
   -      buolva

lemma:    sukupolvi
fasihtta: buolva
   -      sohkabuolva

lemma:    polvi
fasihtta: buolva
   -      čibbi

lemma:    polvi
fasihtta: čibbi
   -      buolva

lemma:    hammas
fasihtta: bátni

lemma:    kaulahuivi
fasihtta: čeabetliidni

lemma:    silmä
fasihtta: čalbmi

lemma:    selkä
fasihtta: čielgi
   -      sealgi

lemma:    selkä
fasihtta: čielgi
   -      sealgi

lemma:    selkä
fasihtta: sealgi
   -      čielgi
   -      čielgi

lemma:    vatsa
fasihtta: čoavji

lemma:    kynsi
fasihtta: gazza

lemma:    käsi
fasihtta: giehta

lemma:    järki
fasihtta: jierbmi

lemma:    varvas
fasihtta: juolgesuorbma

lemma:    jalka
fasihtta: juolgi

lemma:    iho
fasihtta: liiki

lemma:    poski
fasihtta: muohtu
   -      nierra

lemma:    poski
fasihtta: nierra
   -      muohtu

lemma:    niska
fasihtta: niski

lemma:    lumipyry
fasihtta: muohtti
   -      borga

lemma:    lumipyry
fasihtta: borga
   -      muohtti

lemma:    nenä
fasihtta: njunni

lemma:    puhelin
fasihtta: telefovdna

lemma:    suu
fasihtta: njálbmi

lemma:    ymmärrys
fasihtta: ipmárdus

lemma:    pää
fasihtta: oaivi
   -      geahči

lemma:    olkapää
fasihtta: oalgi

lemma:    sormi
fasihtta: suorbma

lemma:    veri
fasihtta: varra

lemma:    tukka
fasihtta: vuokta

lemma:    sydän
fasihtta: váibmu

lemma:    sarvet
fasihtta: čoarvvus

lemma:    huuli
fasihtta: bavssa

lemma:    kyynel
fasihtta: ganjal

lemma:    kieli
fasihtta: njuovčča
   -      giella

lemma:    kieli
fasihtta: giella
   -      njuovčča

lemma:    keho
fasihtta: rumaš

lemma:    maksa
fasihtta: vuoivvas

lemma:    kurkkutulehdus
fasihtta: čottaboalddáhat

lemma:    tauti
fasihtta: dávda

lemma:    kulkutauti
fasihtta: golgodávda

lemma:    yskä
fasihtta: gosahat

lemma:    haava
fasihtta: hávvi

lemma:    reuma
fasihtta: leasmi

lemma:    lautanen
fasihtta: tallearka
   -      dallearka

lemma:    lautanen
fasihtta: dallearka
   -      tallearka

lemma:    vuoro
fasihtta: vuorru

lemma:    nuha
fasihtta: nuorvu
   -      nuorvvu

lemma:    nuha
fasihtta: nuorvvu
   -      nuorvu

lemma:    tabletti
fasihtta: tableahtta

lemma:    oksennustauti
fasihtta: vuovssanasdávda

lemma:    kipu
fasihtta: bávččas

lemma:    mahakipu
fasihtta: čoavjebávččas

lemma:    kurkkutauti
fasihtta: čottabávččas

lemma:    lääke
fasihtta: dálkkas

lemma:    kuume
fasihtta: feber

lemma:    pääkipu
fasihtta: oaivebávččas

lemma:    aitta
fasihtta: áiti
   -      buvri

lemma:    aitta
fasihtta: buvri
   -      áiti

lemma:    mökki
fasihtta: barta
   -      stohpu

lemma:    kylpyhuone
fasihtta: basadanlatnja
   -      lávgunlatnja

lemma:    kylpyhuone
fasihtta: lávgunlatnja
   -      basadanlatnja

lemma:    pesula
fasihtta: basahat

lemma:    pankki
fasihtta: báŋku

lemma:    kirjasto
fasihtta: bibliotehka
   -      girjerádju
   -      girjerájus

lemma:    kirjasto
fasihtta: girjerádju
   -      bibliotehka
   -      girjerájus

lemma:    kirjasto
fasihtta: girjerájus
   -      bibliotehka
   -      girjerádju

lemma:    autokorjaamo
fasihtta: biiladivohat

lemma:    korjaamo
fasihtta: divohat
   -      biiladivohat

lemma:    autokauppa
fasihtta: biilagávpi

lemma:    postiauto
fasihtta: boastabiila
   -      poastabiila

lemma:    postiauto
fasihtta: poastabiila
   -      boastabiila

lemma:    ympäristötalo
fasihtta: birasviessu

lemma:    vaatekauppa
fasihtta: bivttasgávpi
   -      borramušgávpi

lemma:    vaatekauppa
fasihtta: borramušgávpi
   -      bivttasgávpi

lemma:    sairaala
fasihtta: buohcceviessu

lemma:    kota
fasihtta: darfegoahti
   -      goahti
   -      lavdnjegoahti

lemma:    kota
fasihtta: goahti
   -      darfegoahti
   -      lavdnjegoahti

lemma:    kota
fasihtta: lavdnjegoahti
   -      darfegoahti
   -      goahti

lemma:    talo
fasihtta: dállu
   -      stohpu
   -      viessu

lemma:    talo
fasihtta: stohpu
   -      dállu
   -      viessu

lemma:    talo
fasihtta: viessu
   -      dállu
   -      stohpu

lemma:    diskoteekki
fasihtta: diskotehka

lemma:    tunturimökki
fasihtta: duottarstohpu

lemma:    kahvila
fasihtta: gáffádat
   -      kafea

lemma:    kahvila
fasihtta: kafea
   -      gáffádat

lemma:    kauppa
fasihtta: gávpi
   -      rámbuvri
   -      rámbuvra

lemma:    kauppa
fasihtta: rámbuvra
   -      gávpi
   -      rámbuvri

lemma:    kunnantalo
fasihtta: gieldaviessu
   -      ráđđeviessu

lemma:    kunnantalo
fasihtta: ráđđeviessu
   -      gieldaviessu

lemma:    vale
fasihtta: gielis

lemma:    seuratalo
fasihtta: giliviessu

lemma:    lentokenttä
fasihtta: girdišillju

lemma:    kirjabussi
fasihtta: girjebusse

lemma:    kirkko
fasihtta: girku
   -      kirku

lemma:    kirkko
fasihtta: kirku
   -      girku

lemma:    hotelli
fasihtta: hotealla

lemma:    sisäoppilaitos
fasihtta: internáhtta

lemma:    elokuvateatteri
fasihtta: kino

lemma:    huone
fasihtta: latnja
   -      gámmir
   -      gámmár

lemma:    huone
fasihtta: gámmár
   -      latnja
   -      gámmir

lemma:    leipomo
fasihtta: láibbohat

lemma:    laavu
fasihtta: lávvu

lemma:    loito
fasihtta: loaidu

lemma:    lattia
fasihtta: guolbi
   -      loaidu
   -      láhtti

lemma:    lattia
fasihtta: láhtti
   -      loaidu
   -      guolbi

lemma:    vintti
fasihtta: lokta

lemma:    lapsenlapsi
fasihtta: mánáidmánná
   -      áhkkut
   -      áddjut

lemma:    lastentarha
fasihtta: mánáidgárdi

lemma:    pukuhuone
fasihtta: molssodanlatnja

lemma:    museo
fasihtta: musea

lemma:    navettakota
fasihtta: návetgoahti

lemma:    vierashuone
fasihtta: guosselatnja

lemma:    makuuhuone
fasihtta: oađđenlatnja
   -      nohkkanlatnja
   -      gámmir

lemma:    makuuhuone
fasihtta: nohkkanlatnja
   -      oađđenlatnja
   -      gámmir

lemma:    makuuhuone
fasihtta: gámmir
   -      oađđenlatnja
   -      nohkkanlatnja

lemma:    vero
fasihtta: vearru

lemma:    velka
fasihtta: vealgi

lemma:    järjestys
fasihtta: ortnet

lemma:    koti
fasihtta: ruoktu

lemma:    siita
fasihtta: siida

lemma:    levykauppa
fasihtta: skearrogávpi

lemma:    piha
fasihtta: šillju

lemma:    teltta
fasihtta: tealtá

lemma:    urheiluhalli
fasihtta: valástallanhálla
   -      valáštallanhálla

lemma:    urheiluhalli
fasihtta: valáštallanhálla
   -      valástallanhálla

lemma:    pappila
fasihtta: báhpagárdin

lemma:    ulkoeteinen
fasihtta: olgofeaskkir

lemma:    eteinen
fasihtta: feaskkir

lemma:    metri
fasihtta: mehter

lemma:    kilometri
fasihtta: kilomehter

lemma:    kellari
fasihtta: geallir

lemma:    keittiö
fasihtta: gievkkan

lemma:    pieni kota
fasihtta: goađáš

lemma:    kalatehdas
fasihtta: guollerusttet

lemma:    vessa
fasihtta: hivsset

lemma:    navetta
fasihtta: návet

lemma:    halonhakkuupaikka
fasihtta: rántet

lemma:    pieni talo
fasihtta: visoš

lemma:    uima-allas
fasihtta: vuojadanálddis

lemma:    pesukone
fasihtta: bassaladdanmašiidna
   -      bassaladdanmášiidna

lemma:    pöytä
fasihtta: beavdi

lemma:    bensa
fasihtta: bensiidna

lemma:    polttoaine
fasihtta: boaldámuš
   -      bensiidna

lemma:    penkki
fasihtta: beaŋka

lemma:    tuoli
fasihtta: stuollu
   -      beaŋka

lemma:    kulma
fasihtta: čiehka
   -      nurki

lemma:    kulma
fasihtta: nurki
   -      čiehka

lemma:    valo
fasihtta: čuovga

lemma:    ruode
fasihtta: goahtemuorra

lemma:    lamppu
fasihtta: goallu
   -      lámpu
   -      lámpá

lemma:    lamppu
fasihtta: lámpu
   -      goallu
   -      lámpá

lemma:    lamppu
fasihtta: lámpá
   -      goallu
   -      lámpu

lemma:    kuva
fasihtta: govva

lemma:    aste
fasihtta: gráda

lemma:    katto
fasihtta: gáhttu
   -      rohpi

lemma:    katto
fasihtta: rohpi
   -      gáhttu

lemma:    diakuva
fasihtta: čuovgagovva

lemma:    lipputanko
fasihtta: leavgastággu

lemma:    lippu
fasihtta: leavga
   -      bileahtta
   -      lihppu

lemma:    lippu
fasihtta: bileahtta
   -      leavga
   -      lihppu

lemma:    lippu
fasihtta: lihppu
   -      leavga
   -      bileahtta

lemma:    aine
fasihtta: ávnnas

lemma:    vuodevaatteet
fasihtta: gávnnit

lemma:    hylly
fasihtta: hildu
   -      ildu

lemma:    hylly
fasihtta: ildu
   -      hildu

lemma:    kasettisoitin
fasihtta: kaseahttačuojanas

lemma:    lasi
fasihtta: lássa
   -      láse
   -      láse

lemma:    lasi
fasihtta: láse
   -      lássa

lemma:    lasi
fasihtta: láse
   -      lássa

lemma:    ikkuna
fasihtta: lássa
   -      láse
   -      láseráigi

lemma:    ikkuna
fasihtta: láse
   -      lássa
   -      láseráigi

lemma:    ikkuna
fasihtta: láseráigi
   -      lássa
   -      láse

lemma:    lukko
fasihtta: loahkka
   -      lássa

lemma:    ikkunapieli
fasihtta: lássalávdi
   -      lásegárbma

lemma:    ikkunapieli
fasihtta: lásegárbma
   -      lássalávdi

lemma:    pöytäliina
fasihtta: beavdeliidni

lemma:    liina
fasihtta: liidni
   -      beavdeliidni

lemma:    verho
fasihtta: lássaliidni
   -      láseliidni

lemma:    verho
fasihtta: láseliidni
   -      lássaliidni

lemma:    näyttämö
fasihtta: lávdi

lemma:    astiapesukone
fasihtta: lihttebassanmašiidna
   -      lihttebassanmášiidna

lemma:    hääkuva
fasihtta: náittosgovva

lemma:    radio
fasihtta: radio

lemma:    portaat
fasihtta: ráhppá
   -      tráhppá

lemma:    portaat
fasihtta: tráhppá
   -      ráhppá

lemma:    raanu
fasihtta: rátnu

lemma:    ristikko
fasihtta: ridda

lemma:    suihku
fasihtta: riššu

lemma:    roskakori
fasihtta: ruskalihtti

lemma:    seinä
fasihtta: seaidni

lemma:    sänky
fasihtta: seaŋga

lemma:    kaappi
fasihtta: skábe
   -      skáhppa
   -      skáhppe

lemma:    kaappi
fasihtta: skáhppa
   -      skábe
   -      skáhppe

lemma:    kaappi
fasihtta: skáhppe
   -      skábe
   -      skáhppa

lemma:    sota
fasihtta: soahti

lemma:    sohva
fasihtta: soffá

lemma:    huonekalu
fasihtta: stohpogálvu
   -      viessogálvu

lemma:    huonekalu
fasihtta: viessogálvu
   -      stohpogálvu

lemma:    ovi
fasihtta: uksa

lemma:    kahva
fasihtta: uksageavja

lemma:    tulisija
fasihtta: ára
   -      árran
   -      dollagáddi

lemma:    tulisija
fasihtta: dollagáddi
   -      árran
   -      ára

lemma:    lavuaari
fasihtta: bassanálddis
   -      bassangárri
   -      basadangárri

lemma:    lavuaari
fasihtta: bassangárri
   -      bassanálddis
   -      basadangárri

lemma:    lavuaari
fasihtta: basadangárri
   -      bassanálddis
   -      bassangárri

lemma:    peitto
fasihtta: govččas

lemma:    pilttu
fasihtta: hiŋggal

lemma:    norja
fasihtta: dárogiella

lemma:    äidinkieli
fasihtta: eatnigiella

lemma:    englanti
fasihtta: eŋgelasgiella

lemma:    ansa
fasihtta: giella

lemma:    venäjä
fasihtta: ruoššagiella

lemma:    ruotsi
fasihtta: ruoŧagiella

lemma:    suomi
fasihtta: suomagiella

lemma:    saarna
fasihtta: sárdni

lemma:    ensimmäinen kieli
fasihtta: vuosttašgiella

lemma:    korkeakoulu
fasihtta: allaskuvla

lemma:    kansankorkeakoulu
fasihtta: álbmotallaskuvla

lemma:    ajokoulu
fasihtta: biilaskuvla
   -      vuodjinskuvla

lemma:    ajokoulu
fasihtta: vuodjinskuvla
   -      biilaskuvla

lemma:    kirjoittamiskurssi
fasihtta: čállingursa
   -      čállinkursa

lemma:    kirjoituskurssi
fasihtta: čállinkursa
   -      čállingursa

lemma:    ruoanlaittokurssi
fasihtta: málestangursa

lemma:    kielikurssi
fasihtta: giellagursa
   -      giellakursa

lemma:    kielikurssi
fasihtta: giellakursa
   -      giellagursa

lemma:    kurssi
fasihtta: gursa
   -      kursa

lemma:    kurssi
fasihtta: kursa
   -      gursa

lemma:    lukio
fasihtta: joatkkaskuvla

lemma:    luokka
fasihtta: klássa
   -      luohkká

lemma:    luokka
fasihtta: luohkká
   -      klássa

lemma:    mäki
fasihtta: luohkká
   -      mielli

lemma:    yläaste
fasihtta: nuoraidskuvla

lemma:    rippikoulu
fasihtta: rihppaskuvla

lemma:    saamen kielen kurssi
fasihtta: sámegielgursa
   -      sámegielkursa

lemma:    saamen kielen kurssi
fasihtta: sámegielkursa
   -      sámegielgursa

lemma:    koulu
fasihtta: skuvla

lemma:    yliopisto
fasihtta: universitehta

lemma:    peruskoulu
fasihtta: vuođđoskuvla

lemma:    aitaus
fasihtta: gárdi

lemma:    aita
fasihtta: áidi

lemma:    pesurätti
fasihtta: basaldat

lemma:    teelusikka
fasihtta: teadjabaste
   -      deadjabaste

lemma:    teelusikka
fasihtta: deadjabaste
   -      teadjabaste

lemma:    lusikka
fasihtta: baste

lemma:    kynä
fasihtta: beanna
   -      peanna

lemma:    kynä
fasihtta: peanna
   -      beanna

lemma:    kello
fasihtta: biellu
   -      diibmu
   -      tiibma

lemma:    kello
fasihtta: tiibma
   -      biellu
   -      diibmu

lemma:    lihapata
fasihtta: biergogievdni

lemma:    ämpäri
fasihtta: gievdni
   -      eappir

lemma:    ämpäri
fasihtta: eappir
   -      gievdni

lemma:    kattila
fasihtta: máleslihtti
   -      gievdni
   -      vuoššanruitu
   -      málesruitu

lemma:    kattila
fasihtta: vuoššanruitu
   -      gievdni
   -      máleslihtti
   -      málesruitu

lemma:    kattila
fasihtta: málesruitu
   -      gievdni
   -      máleslihtti
   -      vuoššanruitu

lemma:    kuutio
fasihtta: bircu

lemma:    pohja
fasihtta: bodni
   -      vuođđu

lemma:    lompakko
fasihtta: bursa
   -      ruhtabursa

lemma:    lompakko
fasihtta: ruhtabursa
   -      bursa

lemma:    naru
fasihtta: báddi
   -      gárastat

lemma:    naru
fasihtta: gárastat
   -      báddi

lemma:    soitin
fasihtta: čuojanas

lemma:    esine
fasihtta: diŋga
   -      tiŋga
   -      bierggas
   -      dávvir

lemma:    esine
fasihtta: tiŋga
   -      diŋga
   -      bierggas
   -      dávvir

lemma:    esine
fasihtta: bierggas
   -      diŋga
   -      tiŋga
   -      dávvir

lemma:    talja
fasihtta: duollji

lemma:    verkko
fasihtta: fierbmi

lemma:    kitara
fasihtta: gitárra

lemma:    pyörä
fasihtta: juvla
   -      sihkkel
   -      sihkkel

lemma:    kansi
fasihtta: lohkki

lemma:    postimerkki
fasihtta: boastamearka
   -      poastamearka

lemma:    postimerkki
fasihtta: poastamearka
   -      boastamearka

lemma:    merkki
fasihtta: mearka

lemma:    mylly
fasihtta: millu

lemma:    mylly
fasihtta: millu

lemma:    veitsi
fasihtta: niibi

lemma:    öljy
fasihtta: olju

lemma:    pyyhekumi
fasihtta: sihkkungumme

lemma:    palli
fasihtta: reŋko

lemma:    lyijykynä
fasihtta: liánta
   -      bliánta

lemma:    lyijykynä
fasihtta: bliánta
   -      liánta

lemma:    piano
fasihtta: piáno

lemma:    syntymäpäivälahja
fasihtta: riegádanbeaiskeaŋka

lemma:    tulitikku
fasihtta: rišša
   -      riššasággi

lemma:    tulitikku
fasihtta: riššasággi
   -      rišša

lemma:    ryöppy
fasihtta: rišša

lemma:    tulitikkuaski
fasihtta: riššadoassa

lemma:    raha
fasihtta: ruhta

lemma:    apuraha
fasihtta: veahkkeruhta

lemma:    kalaverkko
fasihtta: sáibma

lemma:    potkupyörä
fasihtta: čiekčansihkkel

lemma:    pallo
fasihtta: spábba

lemma:    saippua
fasihtta: sáibbo
   -      sáibu
   -      sovppá

lemma:    saippua
fasihtta: sáibu
   -      sáibbo
   -      sovppá

lemma:    saippua
fasihtta: sovppá
   -      sáibbo
   -      sáibu

lemma:    lihavoileipä
fasihtta: biergoláibi

lemma:    pyyhe
fasihtta: sihkaldat

lemma:    lahja
fasihtta: skeaŋka

lemma:    ruuvi
fasihtta: skruvva
   -      skruva

lemma:    ruuvi
fasihtta: skruva
   -      skruvva

lemma:    kulttuuri
fasihtta: kultuvra

lemma:    kosinta
fasihtta: soagŋu

lemma:    sauva
fasihtta: soabbi

lemma:    shampoo
fasihtta: šámpu
   -      vuoktašámpu

lemma:    viehe
fasihtta: vuogga

lemma:    onki
fasihtta: stággu
   -      vuogga

lemma:    hiusshampoo
fasihtta: vuoktašámpu

lemma:    autonavain
fasihtta: biilačoavdda

lemma:    avain
fasihtta: čoavdda

lemma:    kampa
fasihtta: čogu
   -      čohkun
   -      gálggan

lemma:    kampa
fasihtta: čohkun
   -      čogu
   -      gálggan

lemma:    kampa
fasihtta: gálggan
   -      čogu
   -      čohkun

lemma:    peili
fasihtta: speajal

lemma:    tavara
fasihtta: dávvir
   -      gálvu

lemma:    tavara
fasihtta: gálvu
   -      dávvir

lemma:    tietokone
fasihtta: dihtor

lemma:    viulu
fasihtta: fidjol

lemma:    komsio
fasihtta: gietkka

lemma:    haarukka
fasihtta: gáffal

lemma:    moottori
fasihtta: mohtor
   -      mutuvra

lemma:    moottori
fasihtta: mutuvra
   -      mohtor

lemma:    mutteri
fasihtta: muhtter

lemma:    talonavain
fasihtta: viessočoavdda

lemma:    puoli
fasihtta: bealli

lemma:    hinta
fasihtta: haddi

lemma:    kilo
fasihtta: kilo

lemma:    osa
fasihtta: oassi
   -      bihttá

lemma:    kruunu
fasihtta: kruvdnu
   -      ruvdno

lemma:    kruunu
fasihtta: ruvdno
   -      kruvdnu

lemma:    litra
fasihtta: lihtar
   -      lihtter

lemma:    litra
fasihtta: lihtter
   -      lihtar

lemma:    aika
fasihtta: áigi

lemma:    arkipäivä
fasihtta: árga

lemma:    perjantai
fasihtta: bearjadat

lemma:    pääsiäispäivä
fasihtta: beassášbeaivi

lemma:    pääsiäisilta
fasihtta: beassášlávvordat
   -      beassášlávvardat
   -      beassášruohtta

lemma:    pääsiäisilta
fasihtta: beassášlávvardat
   -      beassášlávvordat
   -      beassášruohtta

lemma:    pääsiäisilta
fasihtta: beassášruohtta
   -      beassášlávvordat
   -      beassášlávvardat

lemma:    pääsiäisloma
fasihtta: beassášluopmu

lemma:    joululoma
fasihtta: juovlaluopmu

lemma:    tauko
fasihtta: boddu

lemma:    ruokatauko
fasihtta: boradanboddu
   -      borranboddu

lemma:    ruokatauko
fasihtta: borranboddu
   -      boradanboddu

lemma:    elokuu
fasihtta: borgemánnu

lemma:    huhtikuu
fasihtta: cuoŋománnu

lemma:    syksy
fasihtta: čakča

lemma:    myöhäissyksy
fasihtta: čakčadálvi

lemma:    syyskesä
fasihtta: čakčageassi

lemma:    syysloma
fasihtta: čakčaluopmu

lemma:    syyskuu
fasihtta: čakčamánnu

lemma:    hiihtopäivä
fasihtta: čuoiganbeaivi

lemma:    tunti
fasihtta: diibmu
   -      tiibma

lemma:    tiistai
fasihtta: disdat
   -      maŋŋebárga

lemma:    tiistai
fasihtta: maŋŋebárga
   -      disdat

lemma:    torstai
fasihtta: duorastat

lemma:    talvi
fasihtta: dálvi

lemma:    iltatuokio
fasihtta: eahketbodda

lemma:    välitunti
fasihtta: friijaminuhtta
   -      friddjaminuhtta

lemma:    välitunti
fasihtta: friddjaminuhtta
   -      friijaminuhtta

lemma:    keskiyö
fasihtta: gaskaidja

lemma:    keskipäivä
fasihtta: gaskabeaivi
   -      gaskabeaivvit

lemma:    keskipäivä
fasihtta: gaskabeaivvit
   -      gaskabeaivi

lemma:    keskiviikko
fasihtta: gaskavahkku

lemma:    jäkälä
fasihtta: jeagil

lemma:    internetti
fasihtta: interneahtta

lemma:    kansio
fasihtta: gihpa
   -      olggoš

lemma:    kansio
fasihtta: olggoš
   -      gihpa

lemma:    kielikeskus
fasihtta: giellaguovddáš

lemma:    kulttuuritalo
fasihtta: kulturviessu

lemma:    vankila
fasihtta: giddagas

lemma:    kesäalue
fasihtta: geasseorohat
   -      geassesadji

lemma:    kesäalue
fasihtta: geassesadji
   -      geasseorohat

lemma:    kahvitauko
fasihtta: gáffeboddu
   -      gáfeboddu

lemma:    kahvitauko
fasihtta: gáfeboddu
   -      gáffeboddu

lemma:    kesäloma
fasihtta: geasseluopmu

lemma:    kesäkuu
fasihtta: geassemánnu

lemma:    kesä
fasihtta: geassi

lemma:    kevät
fasihtta: giđđa

lemma:    kevättalvi
fasihtta: giđđadálvi

lemma:    suvi
fasihtta: giđđageassi

lemma:    lokaluu
fasihtta: golggotmánnu

lemma:    pitkäperjantai
fasihtta: guhkesbearjadat

lemma:    helmikuu
fasihtta: guovvamánnu

lemma:    helluntai
fasihtta: hellodagat

lemma:    historia
fasihtta: historjá

lemma:    tarina
fasihtta: máinnas
   -      historjá

lemma:    helluntaipäivä
fasihtta: helloduorastat
   -      heláduorastat

lemma:    helluntaipäivä
fasihtta: heláduorastat
   -      helloduorastat

lemma:    yö
fasihtta: idja

lemma:    asia
fasihtta: earán
   -      ášši

lemma:    asia
fasihtta: ášši
   -      earán

lemma:    tarve
fasihtta: dárbu
   -      earán

lemma:    askel
fasihtta: ceahkki

lemma:    vuosi
fasihtta: jahki

lemma:    joulupaketti
fasihtta: juovlapáhkka
   -      juovlabáhkka

lemma:    joulupaketti
fasihtta: juovlabáhkka
   -      juovlapáhkka

lemma:    joululaulu
fasihtta: juovlalávlla

lemma:    joulukoriste
fasihtta: juovlačikŋa

lemma:    joulukuusi
fasihtta: juovlamuorra

lemma:    joulukuu
fasihtta: juovlamánnu

lemma:    joulu
fasihtta: juovllat

lemma:    lompolo
fasihtta: luoppal

lemma:    loma
fasihtta: luopmu

lemma:    lauantai
fasihtta: lávvardat
   -      lávvordat

lemma:    lauantai
fasihtta: lávvordat
   -      lávvardat

lemma:    toukokuu
fasihtta: miessemánnu

lemma:    juhannus
fasihtta: mihcamárat

lemma:    minuutti
fasihtta: minuhtta

lemma:    maanantai
fasihtta: mánnodat
   -      vuossárga

lemma:    maanantai
fasihtta: vuossárga
   -      mánnodat

lemma:    kuukausi
fasihtta: mánnu

lemma:    kuu
fasihtta: mánnu

lemma:    maaliskuu
fasihtta: njukčamánnu

lemma:    uudenvuodenaatto
fasihtta: ođđajagiruohtta
   -      ođđabeairuohtta

lemma:    uudenvuodenaatto
fasihtta: ođđabeairuohtta
   -      ođđajagiruohtta

lemma:    hakuaika
fasihtta: ohcanáigi

lemma:    palmulauantai
fasihtta: pálbmalávvardat
   -      pálbmalávvordat

lemma:    palmulauantai
fasihtta: pálbmalávvordat
   -      pálbmalávvardat

lemma:    palmusunnuntai
fasihtta: pálbmasotnabeaivi

lemma:    kaamos
fasihtta: sevdnjesáigi
   -      skábma

lemma:    kaamos
fasihtta: skábma
   -      sevdnjesáigi

lemma:    hakkuupölkky
fasihtta: smáhkkomuorra

lemma:    marraskuu
fasihtta: skábmamánnu

lemma:    kiirastorstai
fasihtta: skilleduorastat

lemma:    koulupäivä
fasihtta: skuvlabeaivi

lemma:    koulutunti
fasihtta: skuvladiibmu
   -      skuvlatiibma

lemma:    koulutunti
fasihtta: skuvlatiibma
   -      skuvladiibmu

lemma:    sunnuntai
fasihtta: sotnabeaivi

lemma:    heinäkuu
fasihtta: suoidnemánnu

lemma:    viikko
fasihtta: vahkku

lemma:    viikonloppu
fasihtta: vahkkoloahppa

lemma:    työsuunnitelma
fasihtta: bargoplána

lemma:    pääsiäinen
fasihtta: beassážat

lemma:    ilta
fasihtta: eahket

lemma:    aamu
fasihtta: iđit

lemma:    vyö
fasihtta: avvi
   -      boagán

lemma:    vyö
fasihtta: boagán
   -      avvi

lemma:    peski
fasihtta: beaska

lemma:    nappi
fasihtta: boallu

lemma:    hääkruunu
fasihtta: bruvda

lemma:    housuntasku
fasihtta: buksalumma

lemma:    paita
fasihtta: báidi

lemma:    silmälasit
fasihtta: čalbmelásat
   -      čalbmeláset

lemma:    silmälasit
fasihtta: čalbmeláset
   -      čalbmelásat

lemma:    koriste
fasihtta: čikŋa

lemma:    hame
fasihtta: čuvla

lemma:    tupsu
fasihtta: diehppi

lemma:    miehenkauhti
fasihtta: dievdogákti

lemma:    turkkipaita
fasihtta: dorka

lemma:    tumppu
fasihtta: fáhcca

lemma:    lapinpuku
fasihtta: gákti

lemma:    hattu
fasihtta: háhtta

lemma:    harjoittelutakki
fasihtta: hárjehallanjáhkka

lemma:    hulpa
fasihtta: holbi

lemma:    takki
fasihtta: jáhkka
   -      liidnegákti
   -      readdju

lemma:    takki
fasihtta: readdju
   -      jáhkka
   -      liidnegákti

lemma:    kenkä
fasihtta: skuovva
   -      gáma

lemma:    lenkkikenkä
fasihtta: joggeskuovva

lemma:    kauhti
fasihtta: liidnegákti

lemma:    kaulaliina
fasihtta: šearfa
   -      liidni
   -      kuššát

lemma:    kaulaliina
fasihtta: kuššát
   -      liidni
   -      šearfa

lemma:    verkapuku
fasihtta: láđđegákti

lemma:    naistenpuku
fasihtta: nissongákti

lemma:    rintaläppä
fasihtta: raddeleahppi

lemma:    risku
fasihtta: risku
   -      solju

lemma:    risku
fasihtta: solju
   -      risku

lemma:    ristiliina
fasihtta: ruossaliidni
   -      šoalkaliidni

lemma:    ristiliina
fasihtta: šoalkaliidni
   -      ruossaliidni

lemma:    silkkihame
fasihtta: silkečuvla

lemma:    siipi
fasihtta: soadji
   -      soadjá
   -      soadjá

lemma:    siipi
fasihtta: soadji
   -      soadjá
   -      soadjá

lemma:    siipi
fasihtta: soadjá
   -      soadji
   -      soadji

lemma:    siipi
fasihtta: soadjá
   -      soadji
   -      soadji

lemma:    hiha
fasihtta: soadji
   -      soadjá

lemma:    hiha
fasihtta: soadjá
   -      soadji

lemma:    sukka
fasihtta: suohkku

lemma:    villapusero
fasihtta: ullobáidi

lemma:    puolihame
fasihtta: vuolpu

lemma:    sadevaatteet
fasihtta: arvebivttas

lemma:    arkivaatteet
fasihtta: árgabivttas

lemma:    työvaatteet
fasihtta: bargobivttas

lemma:    juhlavaatteet
fasihtta: čikŋabivttas

lemma:    hiihtohousut
fasihtta: čuoiganbuvssat

lemma:    talvivaatteet
fasihtta: dálvebivttas

lemma:    miestenhattu
fasihtta: dievdogahpir

lemma:    farkut
fasihtta: doŋgeribuvssat

lemma:    myssy
fasihtta: gahpir

lemma:    lippalakki
fasihtta: gaibagahpir

lemma:    nahkakenkä
fasihtta: čázet
   -      gáma

lemma:    nahkakenkä
fasihtta: gáma
   -      čázet

lemma:    kumisaapas
fasihtta: gummestevvel

lemma:    kesävaatteet
fasihtta: geassebivttas

lemma:    karvakenkä
fasihtta: goikket

lemma:    nutukas
fasihtta: nuvttot
   -      goikket

lemma:    kallokas
fasihtta: gállot

lemma:    jumppavaatteet
fasihtta: hárjehallanbivttas

lemma:    harjoitteluhousut
fasihtta: hárjehallanbuvssat

lemma:    yöpuku
fasihtta: idjabivttas

lemma:    nahkavaatteet
fasihtta: náhkkebivttas

lemma:    puukkovyö
fasihtta: niibeboagán

lemma:    hopeavyö
fasihtta: násteboagán

lemma:    ulkovaatteet
fasihtta: olgguldasbivttas

lemma:    aluspaita
fasihtta: sisbáidi

lemma:    pikkuhousut
fasihtta: sisbuvssat

lemma:    saapas
fasihtta: stevvel

lemma:    sukkahousut
fasihtta: suohkkobuvssat

lemma:    paula
fasihtta: vuotta

lemma:    taivas
fasihtta: albmi

lemma:    taivaansuunta
fasihtta: almmiguovlu

lemma:    ilma
fasihtta: áibmu
   -      dálki

lemma:    ilma
fasihtta: dálki
   -      áibmu

lemma:    jäälautta
fasihtta: baldu

lemma:    pilvi
fasihtta: balva

lemma:    pelto
fasihtta: bealdu

lemma:    pesä
fasihtta: beassi
   -      biedju

lemma:    pesä
fasihtta: biedju
   -      beassi

lemma:    pälvi
fasihtta: bievla

lemma:    mätäs
fasihtta: bovdna

lemma:    hanki
fasihtta: cuoŋu

lemma:    tuli
fasihtta: dolla

lemma:    joki
fasihtta: eatnu
   -      johka

lemma:    joki
fasihtta: johka
   -      eatnu

lemma:    fieru
fasihtta: fiervá

lemma:    ranta
fasihtta: gáddi

lemma:    vuorenhuippu
fasihtta: gáisá
   -      gáisi

lemma:    vuorenhuippu
fasihtta: gáisi
   -      gáisá

lemma:    rantakivikko
fasihtta: gárgu

lemma:    kivi
fasihtta: geađgi

lemma:    niitty
fasihtta: gieddi

lemma:    kuiva puu
fasihtta: goikemuorra

lemma:    kulta
fasihtta: golli

lemma:    kuilu
fasihtta: gorsa
   -      gurra

lemma:    kuilu
fasihtta: gurra
   -      gorsa

lemma:    koski
fasihtta: gorži

lemma:    järvenranta
fasihtta: jávregáddi

lemma:    järvi
fasihtta: jávri

lemma:    suo
fasihtta: jeaggi

lemma:    jäätelö
fasihtta: lákcajiekŋa

lemma:    jää
fasihtta: jiekŋa

lemma:    jäätikkö
fasihtta: jiehkki

lemma:    juova
fasihtta: juovva

lemma:    joenranta
fasihtta: johkagáddi

lemma:    luonto
fasihtta: luondu

lemma:    asumaton alue
fasihtta: meahcci

lemma:    metsä
fasihtta: vuovdi
   -      meahcci

lemma:    meri
fasihtta: mearra
   -      áhpi

lemma:    meri
fasihtta: áhpi
   -      mearra

lemma:    rannikko
fasihtta: mearragáddi

lemma:    rantatörmä
fasihtta: mielli

lemma:    sekasorto
fasihtta: moivi

lemma:    mutka
fasihtta: mohkki

lemma:    kannas
fasihtta: muotki

lemma:    niemi
fasihtta: njárga

lemma:    salmi
fasihtta: nuorri

lemma:    tähti
fasihtta: násti

lemma:    niva
fasihtta: njavvi

lemma:    jääkolo
fasihtta: rudni

lemma:    rauta
fasihtta: ruovdi

lemma:    suvanto
fasihtta: savu
   -      savvon

lemma:    suvanto
fasihtta: savvon
   -      savu

lemma:    hopea
fasihtta: silba

lemma:    simpukka
fasihtta: skálžu

lemma:    vuono
fasihtta: vuotna

lemma:    laakso
fasihtta: vággi
   -      leahki

lemma:    laakso
fasihtta: leahki
   -      vággi

lemma:    várri_N_vaara
fasihtta: várri

lemma:    tunturi
fasihtta: duottar
   -      várri

lemma:    myrsky
fasihtta: stoarbma

lemma:    aurinko
fasihtta: beaivváš
   -      beaivi

lemma:    maa
fasihtta: eana
   -      riika

lemma:    puro
fasihtta: jogaš
   -      fielbmá

lemma:    puro
fasihtta: fielbmá
   -      jogaš

lemma:    lampi
fasihtta: láttu

lemma:    hietikko
fasihtta: sáttu

lemma:    saari
fasihtta: suolu

lemma:    savu
fasihtta: suovva

lemma:    kataja
fasihtta: reatká
   -      gaskkas

lemma:    kataja
fasihtta: gaskkas
   -      reatká

lemma:    mänty
fasihtta: beahci

lemma:    variksenmarja
fasihtta: čáhppesmuorji

lemma:    mansikka
fasihtta: eananmuorji
   -      eatnanmuorji

lemma:    mansikka
fasihtta: eatnanmuorji
   -      eananmuorji

lemma:    kuusi
fasihtta: guossa

lemma:    puolukka
fasihtta: jokŋa

lemma:    otsa
fasihtta: gállu

lemma:    leuka
fasihtta: gáibi
   -      galba

lemma:    leuka
fasihtta: galba
   -      gáibi

lemma:    kukka
fasihtta: lieđđi
   -      rássi

lemma:    marja
fasihtta: muorji

lemma:    sammakko
fasihtta: cuoppu
   -      rihcit

lemma:    sammakko
fasihtta: rihcit
   -      cuoppu

lemma:    varis
fasihtta: garjá

lemma:    puu
fasihtta: muorra

lemma:    vehnäjyvä
fasihtta: nisogordni

lemma:    oksa
fasihtta: oaksi

lemma:    ruoho
fasihtta: rássi

lemma:    heinä
fasihtta: suoidni
   -      rássi

lemma:    kasvi
fasihtta: šaddu
   -      rássi

lemma:    koivu
fasihtta: soahki

lemma:    sieni
fasihtta: guoppar

lemma:    punainen viinimarja
fasihtta: jieret

lemma:    lakka
fasihtta: luomi
   -      láttat

lemma:    lakka
fasihtta: láttat
   -      luomi

lemma:    kanto
fasihtta: jalŋŋis

lemma:    mustikka
fasihtta: sarrit

lemma:    vadelma
fasihtta: váran

lemma:    levä
fasihtta: deappu
   -      dárra

lemma:    levä
fasihtta: dárra
   -      deappu

lemma:    sade
fasihtta: arvi

lemma:    sadekuuro
fasihtta: arveoakti

lemma:    ukkonen
fasihtta: bajándálki

lemma:    perhonen
fasihtta: beaiveloddi

lemma:    päivä
fasihtta: beaivi

lemma:    auringonpaiste
fasihtta: beaivvádat

lemma:    itätuuli
fasihtta: beavža

lemma:    rasva
fasihtta: buoidi
   -      vuodja

lemma:    hieno ilma
fasihtta: čáppadálki

lemma:    pouta
fasihtta: fiertu

lemma:    tyyni
fasihtta: goalki

lemma:    lumipenkka
fasihtta: guoldu

lemma:    revontuli
fasihtta: guovssahasat

lemma:    tuulenviri
fasihtta: hieibma

lemma:    veto
fasihtta: jiella

lemma:    keli
fasihtta: siivu

lemma:    kylmyys
fasihtta: buolaš

lemma:    keskiyön aurinko
fasihtta: gaskaijabeaivváš

lemma:    lumi
fasihtta: muohta

lemma:    appelsiini
fasihtta: appelsiidna

lemma:    vesi
fasihtta: čáhci

lemma:    ruoka
fasihtta: biebmu
   -      borramuš

lemma:    ruoka
fasihtta: borramuš
   -      biebmu

lemma:    liha
fasihtta: biergu

lemma:    pippuri
fasihtta: bihppor

lemma:    sianliha
fasihtta: spiinnebiergu

lemma:    poronliha
fasihtta: bohccobiergu

lemma:    limsa
fasihtta: bruvsa

lemma:    puuro
fasihtta: buvru
   -      suohkat

lemma:    puuro
fasihtta: suohkat
   -      buvru

lemma:    taikina
fasihtta: dáigi

lemma:    tee
fasihtta: teadja
   -      deadja
   -      deajat
   -      teajat

lemma:    tee
fasihtta: deadja
   -      teadja
   -      deajat
   -      teajat

lemma:    tee
fasihtta: deajat
   -      teadja
   -      deadja
   -      teajat

lemma:    teenlehdet
fasihtta: teajat

lemma:    iltaruoka
fasihtta: eahketborramuš

lemma:    näkkileipä
fasihtta: garraláibi

lemma:    termimaito
fasihtta: gássi

lemma:    kuivaliha
fasihtta: goikebiergu

lemma:    sulakala
fasihtta: sálteguolli

lemma:    kuivakala
fasihtta: goikeguolli

lemma:    pakastekala
fasihtta: galbmaguolli

lemma:    tumma leipä
fasihtta: groavaláibi

lemma:    piparkakku
fasihtta: bihpporgáhkku

lemma:    marsipaanikakku
fasihtta: marsipánagáhkku

lemma:    osasto
fasihtta: ossodat

lemma:    kalapulla
fasihtta: guollegáhkku

lemma:    kahvi
fasihtta: gáfet
   -      káfet
   -      gáffe
   -      káffe

lemma:    kahvi
fasihtta: káfet
   -      gáfet
   -      gáffe
   -      káffe

lemma:    kahvi
fasihtta: gáffe
   -      gáfet
   -      káfet
   -      káffe

lemma:    kahvi
fasihtta: káffe
   -      gáfet
   -      káfet
   -      gáffe

lemma:    kakku
fasihtta: gáhkku

lemma:    herkku
fasihtta: hersko

lemma:    aamupala
fasihtta: iđitbiebmu

lemma:    jauhot
fasihtta: jáffut

lemma:    jauho
fasihtta: jáfu

lemma:    hiiva
fasihtta: jeasta

lemma:    kaakao
fasihtta: kakáo

lemma:    kioski
fasihtta: kioska

lemma:    päällyste
fasihtta: láibesuvli

lemma:    leipäviipale
fasihtta: láibevajahas

lemma:    leipä
fasihtta: láibi

lemma:    kerma
fasihtta: lákca

lemma:    kermakakku
fasihtta: lákcagáhkku

lemma:    lakkahillo
fasihtta: luomemeastu

lemma:    muna
fasihtta: manni
   -      monni

lemma:    muna
fasihtta: monni
   -      manni

lemma:    keitto
fasihtta: málli
   -      mális

lemma:    keitto
fasihtta: mális
   -      málli

lemma:    velli
fasihtta: málli

lemma:    salaatti
fasihtta: saláhta

lemma:    kori
fasihtta: mársu

lemma:    makkara
fasihtta: márfi

lemma:    majoneesi
fasihtta: majonesa

lemma:    maito
fasihtta: mielki

lemma:    keitetty kalanmaksa
fasihtta: mullju

lemma:    sekamelska
fasihtta: mullju

lemma:    hillo
fasihtta: muorjemeastu

lemma:    eväät
fasihtta: niesti

lemma:    vehnäleipä
fasihtta: nisoláibi

lemma:    pizza
fasihtta: pizza

lemma:    riisipuuro
fasihtta: risenbuvru

lemma:    tuuma leipä
fasihtta: roavvaláibi

lemma:    ruisleipä
fasihtta: rohkaláibi

lemma:    nauris
fasihtta: návrraš

lemma:    porkkana
fasihtta: rušpi

lemma:    mehu
fasihtta: sákta

lemma:    suolalohi
fasihtta: sálteluossa

lemma:    meetvursti
fasihtta: sáltemárfi

lemma:    suola
fasihtta: sálti

lemma:    kastike
fasihtta: sevsa

lemma:    savuliha
fasihtta: suovasbiergu

lemma:    suklaakakku
fasihtta: šuhkoládagáhkku

lemma:    vohvelitaikina
fasihtta: váffelmávka

lemma:    viipale
fasihtta: vajahas

lemma:    viina
fasihtta: viidni

lemma:    voi
fasihtta: vuodja

lemma:    voileipä
fasihtta: vuodjaláibi

lemma:    maksapasteija
fasihtta: vuoivvasmeastu
   -      vuoivvasnjuvddus

lemma:    maksapasteija
fasihtta: vuoivvasnjuvddus
   -      vuoivvasmeastu

lemma:    olut
fasihtta: vuolla
   -      vuola

lemma:    olut
fasihtta: vuola
   -      vuolla

lemma:    juusto
fasihtta: vilgesvuostá
   -      vuostá

lemma:    juusto
fasihtta: vuostá
   -      vilgesvuostá

lemma:    kutojuusto
fasihtta: ruškesvuostá

lemma:    juustovoileipä
fasihtta: vuostáláibi

lemma:    ydin
fasihtta: ađa

lemma:    aurinkopulla
fasihtta: beaivvášláibbáš

lemma:    lihakeitto
fasihtta: biergomális
   -      biergomálli
   -      biđus

lemma:    lihakeitto
fasihtta: biergomálli
   -      biergomális
   -      biđus

lemma:    lihakeitto
fasihtta: biđus
   -      biergomális
   -      biergomálli

lemma:    peruna
fasihtta: buđet

lemma:    tupakka
fasihtta: duhpát

lemma:    omena
fasihtta: eahppel
   -      ebel
   -      eappel

lemma:    omena
fasihtta: ebel
   -      eahppel
   -      eappel

lemma:    omena
fasihtta: eappel
   -      eahppel
   -      ebel

lemma:    veripaltto
fasihtta: gumppus
   -      guhppár

lemma:    veripaltto
fasihtta: guhppár
   -      gumppus

lemma:    resepti
fasihtta: ráhkadanneavva

lemma:    makeiset
fasihtta: njálggis
   -      njálggus

lemma:    karkki
fasihtta: njálggus
   -      njálggis

lemma:    riisi
fasihtta: risen

lemma:    siirappi
fasihtta: sirát
   -      sierát

lemma:    siirappi
fasihtta: sierát
   -      sirát

lemma:    sokeri
fasihtta: sohkar

lemma:    koiravaljakko
fasihtta: beanaráidu

lemma:    pääsiäisretki
fasihtta: beassášmátki

lemma:    auto
fasihtta: biila

lemma:    bussi
fasihtta: busse
   -      bussa

lemma:    polku
fasihtta: bálggis
   -      luodda

lemma:    polku
fasihtta: luodda
   -      bálggis

lemma:    taksikuski
fasihtta: dáksevuoddji

lemma:    taksi
fasihtta: dákse
   -      drošše
   -      táksi

lemma:    taksi
fasihtta: drošše
   -      dákse
   -      táksi

lemma:    taksi
fasihtta: táksi
   -      dákse
   -      drošše

lemma:    kilpi
fasihtta: galba

lemma:    kilpi
fasihtta: galba

lemma:    tienpenger
fasihtta: geaidnoguorra

lemma:    tie
fasihtta: geaidnu

lemma:    kelkka
fasihtta: gielká

lemma:    kyyti
fasihtta: gikta
   -      sáhttu

lemma:    kyyti
fasihtta: sáhttu
   -      gikta

lemma:    katu
fasihtta: gáhta

lemma:    katuristeys
fasihtta: gáhtaearru
   -      luoddaearru

lemma:    kala-auto
fasihtta: guollebiila

lemma:    kuorma-auto
fasihtta: guorbmebiila

lemma:    liikennevalo
fasihtta: johtalusčuovga
   -      johtolatčuovga

lemma:    liikennevalo
fasihtta: johtolatčuovga
   -      johtalusčuovga

lemma:    liikennemerkki
fasihtta: johtalusgalba

lemma:    latu
fasihtta: láhttu

lemma:    matka
fasihtta: mátki

lemma:    10 km
fasihtta: miila

lemma:    lumikelkka
fasihtta: mohtorgielká
   -      skohter

lemma:    lumikelkka
fasihtta: skohter
   -      mohtorgielká

lemma:    mopo
fasihtta: mopeda

lemma:    taakka
fasihtta: noađđi

lemma:    makuupussi
fasihtta: oađđenseahkka
   -      oađđinseahkka

lemma:    raito
fasihtta: ráidu

lemma:    reki
fasihtta: reahka

lemma:    silta
fasihtta: rovvi
   -      sildi
   -      šaldi

lemma:    silta
fasihtta: sildi
   -      rovvi
   -      šaldi

lemma:    silta
fasihtta: šaldi
   -      rovvi
   -      sildi

lemma:    juna
fasihtta: toga

lemma:    traktori
fasihtta: tráktor

lemma:    vene
fasihtta: vanca
   -      fanas

lemma:    vene
fasihtta: fanas
   -      vanca

lemma:    ajokortti
fasihtta: vuodjingoarta
   -      vuodjinkoarta

lemma:    ajokortti
fasihtta: vuodjinkoarta
   -      vuodjingoarta

lemma:    kortti
fasihtta: goarta
   -      koarta

lemma:    kortti
fasihtta: koarta
   -      goarta

lemma:    joulukortti
fasihtta: juovlagoarta
   -      juovlakoarta

lemma:    joulukortti
fasihtta: juovlakoarta
   -      juovlagoarta

lemma:    pulkka
fasihtta: geres

lemma:    jääsilta
fasihtta: jieŋas

lemma:    suksi
fasihtta: sabet

lemma:    polkupyörä
fasihtta: sihkkel

lemma:    polkupyörä
fasihtta: sihkkel

lemma:    kelkkacrossi
fasihtta: skohtercrossa

lemma:    ajoporo
fasihtta: vuoján
   -      heargi

lemma:    vaadin
fasihtta: áldu

lemma:    kalalokki
fasihtta: báiski

lemma:    muuttolintu
fasihtta: bárbmoloddi

lemma:    koiranen
fasihtta: beatnagaš

lemma:    lemmikkieläin
fasihtta: biebmoealli

lemma:    karhu
fasihtta: bierdna
   -      guovža

lemma:    karhu
fasihtta: guovža
   -      bierdna

lemma:    pukki
fasihtta: bohkká

lemma:    sonni
fasihtta: burru
   -      vuoksá

lemma:    sonni
fasihtta: vuoksá
   -      burru

lemma:    kissa
fasihtta: bussá
   -      gáhttu

lemma:    kissa
fasihtta: gáhttu
   -      bussá

lemma:    naaraskoira
fasihtta: ciiku

lemma:    häntä
fasihtta: seaibi

lemma:    naisen rinta
fasihtta: čižži

lemma:    rinta
fasihtta: raddi
   -      čižži

lemma:    pentu
fasihtta: čivga
   -      vielppis

lemma:    hyttynen
fasihtta: čuoika

lemma:    siika
fasihtta: čuovža

lemma:    tamma
fasihtta: dámmá

lemma:    toimi
fasihtta: doaibma

lemma:    tintti
fasihtta: diddi

lemma:    hyönteinen
fasihtta: divri

lemma:    turska
fasihtta: dorski

lemma:    eläin
fasihtta: ealli
   -      gihcci

lemma:    eläin
fasihtta: gihcci
   -      ealli

lemma:    poroelo
fasihtta: eallu

lemma:    valkoinen poro
fasihtta: gabba

lemma:    vuohi
fasihtta: gáica

lemma:    merilokki
fasihtta: gáiru

lemma:    vasikka
fasihtta: gálbi

lemma:    villiporo
fasihtta: goddi

lemma:    jyvä
fasihtta: gordni

lemma:    kana
fasihtta: vuonccis

lemma:    susi
fasihtta: gumpe
   -      návdi

lemma:    susi
fasihtta: návdi
   -      gumpe

lemma:    kala
fasihtta: guolli

lemma:    lehmä
fasihtta: gussa

lemma:    hieho
fasihtta: guigu

lemma:    porohärkä
fasihtta: heargi

lemma:    hevonen
fasihtta: heasta

lemma:    hämähäkki
fasihtta: heavdni

lemma:    yykeänhevonen
fasihtta: ivguheasta

lemma:    harakka
fasihtta: skire

lemma:    lintu
fasihtta: loddi

lemma:    lohi
fasihtta: luossa

lemma:    lohivoileipä
fasihtta: luossaláibi

lemma:    merikala
fasihtta: mearaguolli
   -      mearraguolli

lemma:    merikala
fasihtta: mearraguolli
   -      mearaguolli

lemma:    vasa
fasihtta: miessi
   -      čearpmat

lemma:    vasa
fasihtta: čearpmat
   -      miessi

lemma:    joutsen
fasihtta: njukča

lemma:    nieriä
fasihtta: rávdu
   -      guovssat

lemma:    nieriä
fasihtta: guovssat
   -      rávdu

lemma:    juksa
fasihtta: váđđu

lemma:    seiti
fasihtta: sáidi

lemma:    sisävesikala
fasihtta: sáivačáhceguolli

lemma:    lammas
fasihtta: sávza

lemma:    sika
fasihtta: spiidni

lemma:    varsa
fasihtta: vársá

lemma:    pässi
fasihtta: vierca

lemma:    koira
fasihtta: beana

lemma:    tiira
fasihtta: čearret

lemma:    tammukka
fasihtta: dápmot

lemma:    mäkäräinen
fasihtta: muogir

lemma:    mustikki
fasihtta: muzet

lemma:    jänis
fasihtta: njoammil

lemma:    kettu
fasihtta: rieban

lemma:    riekko
fasihtta: rievssat

lemma:    silli
fasihtta: sallit

lemma:    villihirvas
fasihtta: goddesarvvis

lemma:    hirvas
fasihtta: sarvvis

lemma:    hiiri
fasihtta: sábin
   -      sáhpán

lemma:    hiiri
fasihtta: sáhpán
   -      sábin

lemma:    pikkulintu
fasihtta: cizáš

lemma:    kotieläin
fasihtta: šibit

lemma:    poro
fasihtta: boazu

lemma:    karitsa
fasihtta: láppis

lemma:    eväsporo
fasihtta: niesteboazu

lemma:    koiranpentu
fasihtta: vielppis

lemma:    arvoitus
fasihtta: árvádus

lemma:    työtehtävä
fasihtta: bargobihttá

lemma:    harjoitus
fasihtta: hárjehus
   -      bargobihttá

lemma:    päiväkirja
fasihtta: beaivegirji

lemma:    käsityökirja
fasihtta: duodjegirji

lemma:    posti
fasihtta: boasta
   -      poasta

lemma:    posti
fasihtta: poasta
   -      boasta

lemma:    kirje
fasihtta: breava
   -      girji
   -      reive

lemma:    kirje
fasihtta: reive
   -      breava
   -      girji

lemma:    sanonta
fasihtta: dajahus
   -      dajaldat

lemma:    sanonta
fasihtta: dajaldat
   -      dajahus

lemma:    usko
fasihtta: doaivu
   -      osku

lemma:    usko
fasihtta: osku
   -      doaivu

lemma:    toivo
fasihtta: doaivva
   -      doaivu

lemma:    terveyskeskus
fasihtta: dearvvašvuođaguovddáš

lemma:    terveys
fasihtta: dearvvuohta

lemma:    runo
fasihtta: dikta

lemma:    vastaus
fasihtta: vástádus

lemma:    sukupuu
fasihtta: fuolkevuođatávval

lemma:    sukunimitys
fasihtta: fuolkevuođanamahus

lemma:    kirja
fasihtta: girji

lemma:    kuvakirja
fasihtta: govvagirji

lemma:    sarjakuva
fasihtta: govvaráidu

lemma:    kysymyssana
fasihtta: jearransátni

lemma:    laulukirja
fasihtta: lávllagirji

lemma:    lukeminen
fasihtta: lohkamuš

lemma:    lukukirja
fasihtta: lohkangirji

lemma:    lastentunti
fasihtta: mánáidboddu

lemma:    lastenkirja
fasihtta: mánáidgirji

lemma:    kertomus
fasihtta: muitalus

lemma:    nimitys
fasihtta: namahus

lemma:    oppikirja
fasihtta: oahppogirji

lemma:    syntymäpäiväterveys
fasihtta: riegádanbeaivedearvvuođat

lemma:    loru
fasihtta: hoahkan

lemma:    kerrottava
fasihtta: sáhka

lemma:    uutinen
fasihtta: ođas
   -      sáhka
   -      ságat

lemma:    virsikirja
fasihtta: sálbmagirji

lemma:    sanakirja
fasihtta: sátnegirji

lemma:    sana
fasihtta: sátni

lemma:    koulukirja
fasihtta: skuvlagirji

lemma:    teksti
fasihtta: teaksta

lemma:    raamattu
fasihtta: biibal
   -      biibbal

lemma:    raamattu
fasihtta: biibbal
   -      biibal

lemma:    lause
fasihtta: cealkka

lemma:    kirjoitus
fasihtta: čála

lemma:    kirjelmä
fasihtta: čálus
   -      čála

lemma:    pata
fasihtta: báhti
   -      ruitu

lemma:    pata
fasihtta: ruitu
   -      báhti

lemma:    kirstu
fasihtta: bumbá
   -      giisá

lemma:    kirstu
fasihtta: giisá
   -      bumbá

lemma:    laatikko
fasihtta: gássa
   -      kássa
   -      skáhppu

lemma:    laatikko
fasihtta: kássa
   -      gássa
   -      skáhppu

lemma:    laatikko
fasihtta: skáhppu
   -      gássa
   -      kássa

lemma:    käsilaukku
fasihtta: giehtalávka

lemma:    teekuppi
fasihtta: teadjakohppa
   -      deadjagohppu

lemma:    teekuppi
fasihtta: deadjagohppu
   -      teadjakohppa

lemma:    kuppi
fasihtta: gohppu
   -      kohppa

lemma:    kuppi
fasihtta: kohppa
   -      gohppu

lemma:    laukku
fasihtta: lávka

lemma:    laavukangas
fasihtta: loavdda

lemma:    astia
fasihtta: lihtti

lemma:    kannu
fasihtta: mugga

lemma:    säkki
fasihtta: seahkka

lemma:    pytty
fasihtta: spánnja
   -      eappir

lemma:    asuinalue
fasihtta: ássanguovlu

lemma:    taajama
fasihtta: čoahkkebáiki

lemma:    paikka
fasihtta: báiki
   -      sadji

lemma:    paikka
fasihtta: sadji
   -      báiki

lemma:    etelä
fasihtta: bárbmu

lemma:    tapaamispaikka
fasihtta: deaivvadansadji

lemma:    kunta
fasihtta: gielda
   -      suohkan

lemma:    kunta
fasihtta: suohkan
   -      gielda

lemma:    kylä
fasihtta: gilli

lemma:    alue
fasihtta: guovlu

lemma:    maailma
fasihtta: máilbmi

lemma:    ulkomaa
fasihtta: olgoriika

lemma:    valtio
fasihtta: riika
   -      irgi
   -      stáhta

lemma:    valtio
fasihtta: stáhta
   -      riika
   -      irgi

lemma:    valtionraja
fasihtta: riikkarádji
   -      riikkarádjá

lemma:    valtionraja
fasihtta: riikkarádjá
   -      riikkarádji

lemma:    raja
fasihtta: rádji
   -      rádjá

lemma:    raja
fasihtta: rádjá
   -      rádji

lemma:    reikä
fasihtta: ráigi

lemma:    tikku
fasihtta: smáhkku

lemma:    sijainen
fasihtta: sadjásaš

lemma:    kaupunki
fasihtta: gávpot

lemma:    neuvonantaja
fasihtta: ráđđeaddi

lemma:    hallitus
fasihtta: ráđđehus
   -      stivra

lemma:    suurkäräjät
fasihtta: stuorradiggi

lemma:    kunnanvaltuusto
fasihtta: suohkanstivra
   -      gielddastivra

lemma:    kunnanvaltuusto
fasihtta: gielddastivra
   -      suohkanstivra

lemma:    laitos
fasihtta: ásahus

lemma:    saamelaiskäräjät
fasihtta: sámediggi

lemma:    äimä
fasihtta: áibmi

lemma:    lanka
fasihtta: árpu
   -      láigi

lemma:    lanka
fasihtta: láigi
   -      árpu

lemma:    pahka
fasihtta: báhkki

lemma:    sarvilusikka
fasihtta: čoarvebaste

lemma:    sadeilma
fasihtta: arvedálki

lemma:    sateenkaari
fasihtta: arvedávgi

lemma:    sumu
fasihtta: mierká

lemma:    luukäsityö
fasihtta: čoarveduodji

lemma:    luupuukko
fasihtta: čoarveniibi

lemma:    sarvi
fasihtta: čoarvi

lemma:    rukki
fasihtta: dorte

lemma:    luu
fasihtta: dákti

lemma:    väri
fasihtta: fearga
   -      ivdni

lemma:    väri
fasihtta: ivdni
   -      fearga

lemma:    lautta
fasihtta: fearga

lemma:    kuksa
fasihtta: guksi

lemma:    verka
fasihtta: láđđi

lemma:    nahka
fasihtta: náhkki

lemma:    neula
fasihtta: nállu

lemma:    kattikulta
fasihtta: riebangolli

lemma:    sisna
fasihtta: sisti

lemma:    sakset
fasihtta: skierat
   -      skárrit

lemma:    sakset
fasihtta: skárrit
   -      skierat

lemma:    villa
fasihtta: ullu

lemma:    kengänkudonta
fasihtta: gámagoarrun

lemma:    pelko
fasihtta: ballu

lemma:    kartta
fasihtta: gárta
   -      kárta

lemma:    kartta
fasihtta: kárta
   -      gárta

lemma:    ruokahalu
fasihtta: borranmiella
   -      borranlustu

lemma:    ruokahalu
fasihtta: borranlustu
   -      borranmiella

lemma:    jano
fasihtta: goiku

lemma:    hätä
fasihtta: heahti

lemma:    aamukahvi
fasihtta: iđitgáffe

lemma:    halu
fasihtta: hállu

lemma:    ilo
fasihtta: illu

lemma:    mieli
fasihtta: miella

lemma:    suru
fasihtta: moraš

lemma:    nälkä
fasihtta: nealgi

lemma:    riita
fasihtta: riidu

lemma:    rakkaus
fasihtta: ráhkesvuohta

lemma:    ystävyys
fasihtta: ustitvuohta

lemma:    vaiva
fasihtta: váivi

lemma:    aikominen
fasihtta: áigumuš

lemma:    alku
fasihtta: álgu

lemma:    arvo
fasihtta: árvu

lemma:    hyöty
fasihtta: ávki

lemma:    pyhä
fasihtta: bassi

lemma:    selitys
fasihtta: čilgehus

lemma:    tapahtuma
fasihtta: dáhpáhus

lemma:    taso
fasihtta: dássi

lemma:    tieto
fasihtta: diehtu

lemma:    hoitaja
fasihtta: dikšu

lemma:    hoito
fasihtta: dikšu

lemma:    tila
fasihtta: dilli

lemma:    totuus
fasihtta: duohtavuohta

lemma:    kärki
fasihtta: geahči

lemma:    loppu
fasihtta: loahppa
   -      geahči

lemma:    vaatimus
fasihtta: gáibádus

lemma:    sukunimi
fasihtta: goargu
   -      sohkanamma

lemma:    sukunimi
fasihtta: sohkanamma
   -      goargu

lemma:    kiire
fasihtta: hoahppu

lemma:    onni
fasihtta: lihkku

lemma:    onnettomuus
fasihtta: lihkohisvuohta

lemma:    laina
fasihtta: loatna

lemma:    lupa
fasihtta: lohpi

lemma:    taito
fasihtta: máhttu

lemma:    nimi
fasihtta: namma

lemma:    uni
fasihtta: niehku
   -      nagir

lemma:    uni
fasihtta: nagir
   -      niehku

lemma:    etunimi
fasihtta: ovdanamma

lemma:    oikeus
fasihtta: riekti
   -      vuoigatvuohta

lemma:    oikeus
fasihtta: vuoigatvuohta
   -      riekti

lemma:    syy
fasihtta: sivva

lemma:    toive
fasihtta: sávaldat

lemma:    mahdollisuus
fasihtta: vejolašvuohta
   -      liiba

lemma:    mahdollisuus
fasihtta: liiba
   -      vejolašvuohta

lemma:    perusta
fasihtta: vuođđu

lemma:    pääasia
fasihtta: váldoášši

lemma:    tuki
fasihtta: doarjja

lemma:    ajatus
fasihtta: jurdda

lemma:    mielipide
fasihtta: oaivil

lemma:    tavoite
fasihtta: ulbmil

lemma:    kalastustyö
fasihtta: guollebargu

lemma:    työ
fasihtta: bargu

lemma:    pyynti
fasihtta: bivdu

lemma:    palkka
fasihtta: bálká

lemma:    maatalous
fasihtta: eanandoallu
   -      eatnandoallu

lemma:    maatalous
fasihtta: eatnandoallu
   -      eanandoallu

lemma:    tehdas
fasihtta: fabrihkka

lemma:    yritys
fasihtta: fitnodat

lemma:    kalastus
fasihtta: guolásteapmi
   -      guollebivdu
   -      mearrabivdu

lemma:    kalastus
fasihtta: guollebivdu
   -      guolásteapmi
   -      mearrabivdu

lemma:    kalastus
fasihtta: mearrabivdu
   -      guolásteapmi
   -      guollebivdu

lemma:    heinätyö
fasihtta: ládju

lemma:    poronhoito
fasihtta: boazodoallu

lemma:    lampaanhoito
fasihtta: sávzadoallu

lemma:    osoite
fasihtta: adreassa
   -      čujuhus

lemma:    osoite
fasihtta: čujuhus
   -      adreassa

lemma:    eläinpito
fasihtta: šibitdoallu

lemma:    maatila
fasihtta: šibitdállu

lemma:    virka
fasihtta: virgi

lemma:    poikaystävä
fasihtta: irgi

lemma:    hymy
fasihtta: modji

lemma:    tyttöystävä
fasihtta: moarsi

lemma:    esittely
fasihtta: čájáhus

lemma:    näyttely
fasihtta: čájálmas
   -      čájáhus

lemma:    viranomaiset
fasihtta: eiseváldi

lemma:    juhla
fasihtta: feasta

lemma:    elokuva
fasihtta: filbma

lemma:    kaste
fasihtta: gásta

lemma:    kyläseura
fasihtta: gilisearvi

lemma:    päivällinen
fasihtta: mállásat

lemma:    häät
fasihtta: heajat
   -      náittus

lemma:    häät
fasihtta: náittus
   -      heajat

lemma:    joikukonsertti
fasihtta: juoigankonsearta

lemma:    joulujuhla
fasihtta: juovlafeasta

lemma:    rippijuhla
fasihtta: konfirmašuvdna

lemma:    konsertti
fasihtta: konsearta

lemma:    maailmancupi
fasihtta: máilmmicup

lemma:    seura
fasihtta: searvi

lemma:    johtokunta
fasihtta: stivra

lemma:    teatteri
fasihtta: teáhter

lemma:    pääsiäismarkkina
fasihtta: beassášmárkan

lemma:    kokous
fasihtta: čoahkkin

lemma:    hiihtokilpailu
fasihtta: čuoigan

lemma:    härällä ajo
fasihtta: heargevuodjin

lemma:    markkina
fasihtta: márkan

lemma:    vanhempainkokous
fasihtta: váhnenčoahkkin

lemma:    kasetti
fasihtta: kaseahtta

lemma:    ajanjakso
fasihtta: áigodat

lemma:    eteläsaamelainen
fasihtta: lullisápmelaš

lemma:    jutaava saamelainen
fasihtta: johttisápmelaš

lemma:    kiinnostus
fasihtta: beroštupmi

lemma:    riekonpyynti
fasihtta: rievssatbivdu

lemma:    lohikalastus
fasihtta: luossabivdu

lemma:    virsi
fasihtta: sálbma

lemma:    edustaja
fasihtta: áirras

lemma:    laulu
fasihtta: lávlla

lemma:    joiku
fasihtta: luohti

lemma:    musiikki
fasihtta: musihkka

lemma:    suukko
fasihtta: cummá

lemma:    hallinto
fasihtta: hálddahus

lemma:    oppi
fasihtta: oahppu

lemma:    ympäristöoppi
fasihtta: birasoahppu

lemma:    pala
fasihtta: bihttá

lemma:    läksy
fasihtta: ruovttubargu
   -      bihttá
   -      leaksu

lemma:    nyrkki
fasihtta: čorbma

lemma:    kirjoitusvihko
fasihtta: čállingirji

lemma:    käsityöhuone
fasihtta: duodjelatnja

lemma:    elämänkatsomus
fasihtta: eallinoaidnu

lemma:    etiikka
fasihtta: etihkka

lemma:    aihe
fasihtta: fáddá

lemma:    oppiaine
fasihtta: fága

lemma:    ryhmä
fasihtta: joavku

lemma:    ryhmätyö
fasihtta: joavkobargu

lemma:    luokkahuone
fasihtta: klássalatnja
   -      luohkkálatnja
   -      skuvlalatnja

lemma:    luokkahuone
fasihtta: luohkkálatnja
   -      klássalatnja
   -      skuvlalatnja

lemma:    luokkahuone
fasihtta: skuvlalatnja
   -      klássalatnja
   -      luohkkálatnja

lemma:    kristinusko
fasihtta: kristtalašvuohta

lemma:    ristinusko
fasihtta: risttalašvuohta

lemma:    jumppa
fasihtta: lášmmohallan

lemma:    kotityö
fasihtta: leaksu

lemma:    viivoitin
fasihtta: linjála

lemma:    lukukappale
fasihtta: lohkanbihttá

lemma:    matematiikka
fasihtta: matematihkka

lemma:    tyyny
fasihtta: guoddá

lemma:    patja
fasihtta: guoddá

lemma:    kuutamo
fasihtta: mánoheahpi

lemma:    pulpetti
fasihtta: pulta

lemma:    kotitalous
fasihtta: ruovttudoallu

lemma:    yhteiskuntatieto
fasihtta: servodatoahppu

lemma:    kouluaine
fasihtta: skuvlafága

lemma:    koulupiha
fasihtta: skuvlašillju

lemma:    ystäväkoulu
fasihtta: verddeskuvla

lemma:    taulu
fasihtta: távval

lemma:    kynttilä
fasihtta: ginttal

lemma:    laskettelumäki
fasihtta: čierastallanluohkká

lemma:    tietokonepeli
fasihtta: dihtorspeallu

lemma:    käsipallo
fasihtta: giehtaspábba

lemma:    hiekkalinna
fasihtta: sáttošloahtta

lemma:    lähetys
fasihtta: sátta

lemma:    peli
fasihtta: speallu

lemma:    leikkiteline
fasihtta: stoahkanapparáhtta

lemma:    lumilauta
fasihtta: čieran

lemma:    porokilpa-ajo
fasihtta: heargegilvovuodjin

lemma:    ulkonäkö
fasihtta: hápmi

lemma:    ratkaisu
fasihtta: čoavddus

lemma:    työkalu
fasihtta: bargobierggas

lemma:    pöydän reuna
fasihtta: beavdeguorra

lemma:    kari
fasihtta: boađđu

lemma:    ruokapöytä
fasihtta: borranbeavdi

lemma:    paperi
fasihtta: bábir

lemma:    pallas
fasihtta: bálddis

lemma:    paketti
fasihtta: báhkka
   -      páhkka

lemma:    paketti
fasihtta: páhkka
   -      báhkka

lemma:    helle
fasihtta: báhkka

lemma:    kallio
fasihtta: bákti

lemma:    ansio
fasihtta: dienas

lemma:    lääketieteellinen tiedekunta
fasihtta: doavttirskuvla

lemma:    kirjakauppa
fasihtta: girjegávpi

lemma:    käsityöliike
fasihtta: duodjegávpi

lemma:    käsityönäyttely
fasihtta: duodječájáhus

lemma:    kiintiö
fasihtta: earri

lemma:    tehdasmatto
fasihtta: fabrihkkarátnu

lemma:    lääni
fasihtta: fylkkasuohkan
   -      fylkkagielda
   -      fylka

lemma:    lääni
fasihtta: fylkkagielda
   -      fylkkasuohkan
   -      fylka

lemma:    lääni
fasihtta: fylka
   -      fylkkasuohkan
   -      fylkkagielda

lemma:    läänintalo
fasihtta: fylkkaviessu

lemma:    tarjous
fasihtta: fálaldat

lemma:    kuori
fasihtta: garra

lemma:    väli
fasihtta: gaska

lemma:    pöly
fasihtta: gavja
   -      dopmu

lemma:    pöly
fasihtta: dopmu
   -      gavja

lemma:    kesänavetta
fasihtta: geassenávet

lemma:    keitinselkä
fasihtta: goaŋku

lemma:    leirintäalue
fasihtta: gohttensadji

lemma:    kalapää
fasihtta: guolleoaivi

lemma:    kauppatavara
fasihtta: gávpegálvu

lemma:    häälahja
fasihtta: headjaskeaŋka

lemma:    jumala
fasihtta: ipmil

lemma:    jumalanpalvelus
fasihtta: ipmilbálvalus

lemma:    vuodenaika
fasihtta: jagiáigi

lemma:    kalenteri
fasihtta: kaleanddar

lemma:    keksi
fasihtta: keaksa

lemma:    kuoro
fasihtta: koarra

lemma:    tili
fasihtta: kontu

lemma:    kurssihuone
fasihtta: kursalatnja
   -      gursalatnja

lemma:    kurssihuone
fasihtta: gursalatnja
   -      kursalatnja

lemma:    lehtikota
fasihtta: lastagoahti

lemma:    isän vanhempi veli
fasihtta: eahki

lemma:    eno
fasihtta: eanu

lemma:    nuoli
fasihtta: njuolla

lemma:    kapustarinta
fasihtta: bižus

lemma:    laidun
fasihtta: guohtun
   -      ealáhat

lemma:    viklo
fasihtta: gáddebuvvet

lemma:    piste
fasihtta: čuokkis

lemma:    piste
fasihtta: čuokkis

lemma:    siiloheinä
fasihtta: siilosuoidni

lemma:    ikä
fasihtta: ahki

lemma:    kollega
fasihtta: bargoskihpár

lemma:    pöytänen
fasihtta: beavddáš

lemma:    tietokoneyritys
fasihtta: dihtorfitnodat

lemma:    puolitunti
fasihtta: diibmobealli

lemma:    lelu
fasihtta: duhkoras

lemma:    todistus
fasihtta: duođaštus

lemma:    eläke
fasihtta: ealáhat

lemma:    kerrostalo
fasihtta: geardeviessu

lemma:    kirjahylly
fasihtta: girjehildu

lemma:    ruokala
fasihtta: kantiidna

lemma:    matkalaukku
fasihtta: koaffar

lemma:    laki
fasihtta: láhka

lemma:    lattiamatto
fasihtta: láhtterátnu

lemma:    kylpyamme
fasihtta: lávgungárri

lemma:    nojatuoli
fasihtta: mieiganstuollu

lemma:    nahkasohva
fasihtta: náhkkesoffá

lemma:    osallistuja
fasihtta: oasseváldi

lemma:    ulko-ovi
fasihtta: olgouksa

lemma:    elin
fasihtta: rumašlahttu

lemma:    roska
fasihtta: ruska

lemma:    viikkolehti
fasihtta: vahkkobláđđi

lemma:    järjestelmä
fasihtta: vuogádat

lemma:    kampaaja
fasihtta: vuoktačuohppi

lemma:    suoli
fasihtta: čoalli

lemma:    kurkku
fasihtta: čotta
   -      gurká

lemma:    kurkku
fasihtta: gurká
   -      čotta

lemma:    ilves
fasihtta: albbas

lemma:    banaani
fasihtta: banána

lemma:    ruokahuone
fasihtta: boradanlatnja

lemma:    peto
fasihtta: boraspire

lemma:    kissaeläin
fasihtta: bussáealli

lemma:    tapaaminen
fasihtta: deaivvadeapmi

lemma:    äyri
fasihtta: evre

lemma:    vapaapäivä
fasihtta: friddjabeaivi

lemma:    kevytmaito
fasihtta: geahppamielki

lemma:    kiitos
fasihtta: giittos

lemma:    sopuli
fasihtta: goddesáhpán

lemma:    kuitti
fasihtta: guite

lemma:    kalajärvi
fasihtta: guollejávri

lemma:    kalaonni
fasihtta: guollelihkku

lemma:    keskus
fasihtta: guovddáš

lemma:    koitto
fasihtta: guovssu

lemma:    paimenmökki
fasihtta: guođohanbarta

lemma:    tuhka
fasihtta: gutna

lemma:    kahvin tuoksu
fasihtta: gáfehádja

lemma:    kauppalista
fasihtta: gávppašanlihppu
   -      gávppašanlistu

lemma:    kauppalista
fasihtta: gávppašanlistu
   -      gávppašanlihppu

lemma:    haju
fasihtta: hádja

lemma:    vuorokausi
fasihtta: jándor

lemma:    luettelo
fasihtta: listu

lemma:    tieristeys
fasihtta: luoddaearru

lemma:    lomapäivä
fasihtta: luopmobeaivi

lemma:    lohipala
fasihtta: luossabihttá

lemma:    miniä
fasihtta: mannji

lemma:    karkkihylly
fasihtta: njálggeshildu

lemma:    orava
fasihtta: oarri

lemma:    ulkoseinä
fasihtta: olgoseaidni

lemma:    olohuone
fasihtta: orrunlatnja

lemma:    rotta
fasihtta: roahttu

lemma:    purukumi
fasihtta: suoskangumme

lemma:    uutiset
fasihtta: ságat

lemma:    ovikello
fasihtta: uksabiellu

lemma:    viikonpäivä
fasihtta: vahkkobeaivi

lemma:    iltahämärä
fasihtta: veaigi

lemma:    appiukko
fasihtta: vuohppa

lemma:    anoppi
fasihtta: vuoni

lemma:    vuorenrinne
fasihtta: várregilga

lemma:    kasvot
fasihtta: ámadadju

lemma:    räntä
fasihtta: šlahtti

lemma:    pastilli
fasihtta: čottanjálggis

lemma:    jäärae
fasihtta: čuorpmas
