Dato: tor 22 des 2011 11:40:28 CET

lemma:    sen enempää
fasihtta: duođe eambbo

lemma:    toisinpäin
fasihtta: nuppe beliid

lemma:    entisiin verrattuna
fasihtta: ovddežiid ektui

lemma:    eräällä tavalla
fasihtta: ovtta láhkai

lemma:    mitä muuta
fasihtta: mii eará

lemma:    kautta aikojen
fasihtta: čađa áiggiid

lemma:    pitää ikävänä
fasihtta: atnit váivin

lemma:    siitä syystä
fasihtta: dan sivas

lemma:    onneksi olkoon
fasihtta: lihkku lehkos
   -      lihkku beivviin

lemma:    onneksi olkoon
fasihtta: lihkku beivviin
   -      lihkku lehkos

lemma:    täyttä vauhtia
fasihtta: olles fártta

lemma:    kokonaiskuva
fasihtta: oppalaš govva

lemma:    ensin nyt
fasihtta: vuos dál

lemma:    ottaa osaa
fasihtta: váldit oasi

lemma:    aivan hyvin
fasihtta: áibbas bures

lemma:    Norjan puoli
fasihtta: Dáža bealli

lemma:    Norjan puolella
fasihtta: Norgga bealde

lemma:    Suomen puolella
fasihtta: Suoma bealde

lemma:    Ruotsin puolella
fasihtta: Ruoŧa bealde

lemma:    Venäjän puolella
fasihtta: Ruošša bealde

lemma:    eikö niin
fasihtta: amma nu
   -      iigo nu

lemma:    eikö niin
fasihtta: iigo nu
   -      amma nu

lemma:    yli rajojen
fasihtta: badjel rájáid

lemma:    tervetuloa
fasihtta: bures boahtin

lemma:    siitä mistä
fasihtta: dakko gokko

lemma:    sillä aikaa kun
fasihtta: dan botta go

lemma:    koska
fasihtta: danne go

lemma:    hyvää päivää
fasihtta: buore beaivvi

lemma:    hyvää aamua
fasihtta: buorre iđit

lemma:    hyvää iltaa
fasihtta: buorre eahket

lemma:    hyvää yötä
fasihtta: buorre idja

lemma:    hyvää joulua
fasihtta: buorit juovllat

lemma:    sillä lailla
fasihtta: dieinna lágiin

lemma:    tänä vuonna
fasihtta: dán jagi

lemma:    ensi vuonna
fasihtta: boahtte jagi

lemma:    ensi viilolla
fasihtta: boahtte vahkku

lemma:    tämän viikon
fasihtta: dán vahkku

lemma:    edellinen viikko
fasihtta: mannan vahkku

lemma:    toissa päivänä
fasihtta: ovddit beaivvi

lemma:    ylihuomenna
fasihtta: maŋit beaivvi

lemma:    joka päivä
fasihtta: juohke beaivvi

lemma:    tänä yönä
fasihtta: dán ija

lemma:    edellisenä yönä
fasihtta: ovddit ija

lemma:    kesällä
fasihtta: dán geasi

lemma:    viime kesänä
fasihtta: diimmá geasi
   -      mannan giđa

lemma:    viime kesänä
fasihtta: mannan giđa
   -      diimmá geasi

lemma:    tulevana kesänä
fasihtta: boahtte geasi

lemma:    jokaisena kesänä
fasihtta: juohke geasi
   -      juohke giđa

lemma:    jokaisena kesänä
fasihtta: juohke giđa
   -      juohke geasi

lemma:    talvella
fasihtta: dán dálvvi

lemma:    viime talvena
fasihtta: mannan dálvvi

lemma:    seuraavana talvena
fasihtta: boahtte dálvvi

lemma:    jokaisena talvena
fasihtta: juohke dálvvi

lemma:    tänä kevänä
fasihtta: dán giđa

lemma:    tulevana kevänä
fasihtta: boahtte giđa

lemma:    tämän syksyn
fasihtta: dán čavčča

lemma:    viime syksyn
fasihtta: diimmá čavčča

lemma:    tulevan syksyn
fasihtta: boahtte čavčča

lemma:    jokaisen syksyn
fasihtta: juohke čavčča

lemma:    muun muassa
fasihtta: earet eará

lemma:    mihin monenko aikaan
fasihtta: galli áigge

lemma:    kaukana siitä
fasihtta: guhkkin eret

lemma:    kaikkialla
fasihtta: juohke sajis

lemma:    jokainen
fasihtta: juohke okta

lemma:    ole hyvä
fasihtta: leage buorre

lemma:    millä lailla
fasihtta: man láhkái

lemma:    niin sanottu
fasihtta: nu gohčoduvvon

lemma:    seuraavana vuonna
fasihtta: nuppe jagi

lemma:    paljon kiitoksia
fasihtta: ollu giitu

lemma:    paljonko
fasihtta: ollugo

lemma:    tämän päivän
fasihtta: otná beaivve

lemma:    odotahan
fasihtta: vuorddemat
   -      vuorddesmat

lemma:    odotapas
fasihtta: vuorddesmat
   -      vuorddemat

lemma:    aikoja sitten
fasihtta: áigá dassái

lemma:    ennen vanhaa
fasihtta: dološ áigge

lemma:    näkemiin
fasihtta: mana dearvan
   -      báze dearvan

lemma:    näkemiin
fasihtta: báze dearvan
   -      mana dearvan

lemma:    tällä kertaa
fasihtta: dán háve

lemma:    viime kerta
fasihtta: ovddit háve

lemma:    ensi kertaa
fasihtta: boahtte háve

lemma:    joka kerta
fasihtta: juohke háve
