Dato: ons 21 des 2011 19:51:11 CET

lemma: duođe eambbo
fasihtta: sen enempää

lemma: nuppe beliid
fasihtta: toisinpäin

lemma: ovddežiid ektui
fasihtta: entisiin verrattuna

lemma: ovtta láhkai
fasihtta: eräällä tavalla

lemma: mii eará
fasihtta: mitä muuta
   -        mikä muu

lemma: čađa áiggiid
fasihtta: kautta aikojen
   -        läpi aikojen
   -        halki aikojen

lemma: atnit váivin
fasihtta: pitää ikävänä

lemma: dan sivas
fasihtta: siitä syystä

lemma: lihkku lehkos
fasihtta: onneksi olkoon

lemma: olles fártta
fasihtta: täyttä vauhtia

lemma: oppalaš govva
fasihtta: kokonaiskuva

lemma: vuos dál
fasihtta: ensin nyt

lemma: váldit oasi
fasihtta: ottaa osaa

lemma: áibbas bures
fasihtta: aivan hyvin

lemma: Dáža bealli
fasihtta: Norjan puoli

lemma: Norgga bealde
fasihtta: Norjan puolella
   -        Norjan puolelta

lemma: Suoma bealde
fasihtta: Suomen puolella
   -        Suomen puolelta

lemma: Ruoŧa bealde
fasihtta: Ruotsin puolella
   -        Ruotsin puolelta

lemma: Ruošša bealde
fasihtta: Venäjän puolella
   -        Venäjän puolelta

lemma: amma nu
fasihtta: eikö niin
   -        jooko

lemma: iigo nu
fasihtta: eikö niin

lemma: badjel rájáid
fasihtta: yli rajojen
   -        rajojen yli

lemma: bures boahtin
fasihtta: tervetuloa

lemma: dakko gokko
fasihtta: siitä mistä
   -        siinä missä

lemma: dan botta go
fasihtta: sillä aikaa kun
   -        sinä aikana kun

lemma: danne go
fasihtta: koska
   -        siksi, että

lemma: buore beaivvi
fasihtta: hyvää päivää

lemma: buorre iđit
fasihtta: hyvää aamua

lemma: buorre eahket
fasihtta: hyvää iltaa

lemma: buorre idja
fasihtta: hyvää yötä

lemma: buorit juovllat
fasihtta: hyvää joulua

lemma: dieinna lágiin
fasihtta: sillä lailla
   -        sillä tavalla

lemma: dán jagi
fasihtta: tänä vuonna

lemma: boahtte jagi
fasihtta: ensi vuonna
   -        tulevana vuonna

lemma: boahtte vahkku
fasihtta: ensi viilolla
   -        tulevalla viilolla

lemma: dán vahkku
fasihtta: tämän viikon

lemma: mannan vahkku
fasihtta: edellinen viikko

lemma: ovddit beaivvi
fasihtta: toissa päivänä

lemma: maŋit beaivvi
fasihtta: ylihuomenna

lemma: juohke beaivvi
fasihtta: joka päivä

lemma: dán ija
fasihtta: tänä yönä

lemma: ovddit ija
fasihtta: edellisenä yönä

lemma: dán geasi
fasihtta: kesällä
   -        tänä kesänä

lemma: diimmá geasi
fasihtta: viime kesänä
   -        viime kesä

lemma: boahtte geasi
fasihtta: tulevana kesänä

lemma: juohke geasi
fasihtta: jokaisena kesänä

lemma: dán dálvvi
fasihtta: talvella
   -        tänä talvena

lemma: mannan dálvvi
fasihtta: viime talvena
   -        edellisenä talvena

lemma: boahtte dálvvi
fasihtta: seuraavana talvena

lemma: juohke dálvvi
fasihtta: jokaisena talvena

lemma: dán giđa
fasihtta: tänä kevänä

lemma: mannan giđa
fasihtta: viime kesänä

lemma: boahtte giđa
fasihtta: tulevana kevänä
   -        seuraavana kevänä

lemma: juohke giđa
fasihtta: jokaisena kesänä

lemma: dán čavčča
fasihtta: tämän syksyn
   -        tänä syksynä

lemma: diimmá čavčča
fasihtta: viime syksyn
   -        viime syksynä

lemma: boahtte čavčča
fasihtta: tulevan syksyn
   -        tulevana syksynä

lemma: juohke čavčča
fasihtta: jokaisen syksyn

lemma: earet eará
fasihtta: muun muassa

lemma: galli áigge
fasihtta: mihin monenko aikaan
   -        monenko aikaan
   -        milloin

lemma: guhkkin eret
fasihtta: kaukana siitä
   -        kaukana

lemma: juohke sajis
fasihtta: kaikkialla
   -        joka paikassa

lemma: juohke okta
fasihtta: jokainen
   -        jokaikinen

lemma: leage buorre
fasihtta: ole hyvä

lemma: lihkku beivviin
fasihtta: onneksi olkoon

lemma: man láhkái
fasihtta: millä lailla
   -        millä tavalla

lemma: nu gohčoduvvon
fasihtta: niin sanottu
   -        niin kutsuttu

lemma: nuppe jagi
fasihtta: seuraavana vuonna
   -        toisena vuonna
   -        tulevana vuonna

lemma: ollu giitu
fasihtta: paljon kiitoksia
   -        kiitoksia
   -        tuhannet kiitokset

lemma: ollugo
fasihtta: paljonko
   -        montako
   -        kuinka monta

lemma: otná beaivve
fasihtta: tämän päivän
   -        tänä päivänä

lemma: vuorddemat
fasihtta: odotahan
   -        odotapas
   -        odota vähän

lemma: vuorddesmat
fasihtta: odotapas
   -        odotahan
   -        odota vähän

lemma: áigá dassái
fasihtta: aikoja sitten
   -        kauan sitten

lemma: dološ áigge
fasihtta: ennen vanhaa

lemma: mana dearvan
fasihtta: näkemiin
   -        hyvästi
   -        voi hyvin

lemma: báze dearvan
fasihtta: näkemiin
   -        hyvästi
   -        voi hyvin

lemma: dán háve
fasihtta: tällä kertaa

lemma: ovddit háve
fasihtta: viime kerta

lemma: boahtte háve
fasihtta: ensi kertaa
   -        ensi kerta

lemma: juohke háve
fasihtta: joka kerta
